杀人庄

从外面看上去，杀人庄堂皇、宏大，实际上是一个充满疯狂、变态、恐怖之地。在这里，任何人都可能被杀，也绝没有人救他。之所以形成这种局面皆因这个庄子有一条特殊的庄规：每代庄主都必须同自己的同胞姐妹结为夫妻，这样一代代的近亲繁殖所生也的后代，也就越来越变态、疯狂、不具人性，身为庄主后也常常做出荒诞、血腥的事情，终于弄得不可收拾，杀人庄已发成一座鬼窟。

少侠俞佩玉避仇逃至杀人庄，险些被扼死、毒死、活埋，幸亏他应变敏捷，又有人暗中相助，才几次从死亡线上挣脱。（见古龙《名剑风流》）

红云堡

地处桂西，为天下七十二绝景之一。这是一座红色的宫殿式建筑，大殿正门正当长廊尽头，殿墙与廊道看来均像一色，同为红色大理石所砌，打磨得如同明镜，尤其是在夕阳照射之下，交织成一片玫瑰般的异彩，此处乃红云老祖辛云碧的修真之所。（见萧逸《塞外伏魔》）

红龙壁

地处苗疆黑龙潭外夜叉谷，为进入黑龙潭的必经险阻。夜叉谷悬岩绝壁之上，有条极窄的栈道，用石块铺成，石色深赤，看上去恰似一条红龙蜿蜒于青峰峭壁这之间。栈道有虚设之石块，名谓翻板。走上红龙壁，如踩到翻板，便会附入深谷，可谓步步惊心。（见梁羽生《武当一剑》）

忏悔崖

少林寺中违犯本派寺规戒律者忏悔思过之处。这崖洞在峭壁中心，上不能上，下不能下，除了来路山洞外，插翅难飞。洞品凿壁成室，共三间，中间一间最大，供了一尊达魔祖师立像，像前放着一只蒲团，别无他物。左边一间石室，不到正室的四分之一大，室内也仅摆着一张青石禅床，床头放着一张青石长桌，长桌上放着三匣佛经佛典。右边的一间有石嘴滴泉及各式鲜果。犯戒者需持掌门人谕令才可来此，在忏悔崖面壁几年，忏悔思过，并要苦练“净性明心”禅功，有所成就后方可回寺。

玩偶山庄

武林侏儒逍遥侯出自变态心理而建。逍遥侯完全仿照自己的庄园，造了一座精致的玩偶房屋，先故意让人观看一遍，然后把人迷倒，送到庄园上去。来人醒后便会不由自主产生种种错觉，以为自己也被魔法缩小，变成了玩偶人，生活在玩偶房屋中，因此而丧失生活的信心而自甘沉沦。逍遥侯借此来戏弄、折磨天下武林高手。玩偶山庄后为大侠萧十一郎所破。（见古龙《箫十一郎》）

拥翠山庄

昔年天下第一剑客李观鱼的府第，位于苏州虎丘之侧。李观鱼之子李玉函夫妇出于私利，将苏蓉蓉等四位少女骗至此处，诱使楚留香前来，欲诛杀之。但几次暗杀未成，李玉函又假传父命，请来父亲好友、当年天下最富盛名的六位前辈剑手组成剑阵，欲取楚留香性命。危急之际，李观鱼怒火攻心冲破走火入魔的约束，道明真象，楚留香等人得以安然走出拥翠山庄。（见古龙《楚留香传奇・铁血传奇》）

拉哈苏

东北方言，意为“老屋”。松花江之南，是个荒僻而守冷的地方，每到重阳前后就冰封雪冻，直到第二年清明才解冻，封达七个月之久。久居此地的人，对封江的时刻总有种奇妙的预感，因此他们在封江的前见天，就把准备好的木架子抛入江中，用绳子牢牢系住，封江后，这段江面就变成了一条又长又宽的水晶大道，而浮在江面上的木架，也冻得生了根，再上梁加椽，铺砖盖瓦，用沙土和水筑成墙，一夜之后，就冻得坚硬如石。于是，一幢幢大大小小、各式各样的房子，就在江上盖了起来，这就是“拉哈苏”。几天之后，这个地方就会变成个很热闹的市镇，各行各业的店铺也随之开张，屋子外虽滴水成冰，屋子里却温暖如春。所以，老屋的人对封江的七个月并不反感，因为这段日子他们过得也多彩多姿、丰富有趣。
到第二年清明节时，人们早已把“家”搬到岸上去了，剩下的空木架子，和一些用不着的废物，随着冰块滚滚顺流而下。于是这冰上的繁华市镇，霎眼间化为乌有，犹如一场春梦一般。

茅山

位于江苏句容县东南，本名句曲山，汉代茅盈和他两个弟弟茅固、茅衷得道成仙于此，世称三茅君，因此山名曰茅山，亦称三茅山。山有大茅峰，峰有华阳洞，相传即三茅君得道处。茅山毒指伏景清盘踞茅山通天观，威震武林。（见东方玉《北山惊龙》）

斩龙岛

位于云南大理洱海深处，长约一里，宽有百丈，本是一个荒岛，被清朝云南提督滑子贤看中，成为秘密各植罂粟、制造鸦片之地。滑子贤身为朝廷命官，却与土匪恶霸沆瀣一气，欺压百姓，更与洋人相勾结，把鸦片偷运往内地销售，毒害人民，牟取暴利。自然门高徒杜心五得知此事后，激愤难平，于是倚恃艺高胆大，在风高黑之夜驾孤舟潜上斩龙岛，试图解救被囚禁在岛上的苦力，捣毁地下黑园。不料斩龙岛戒备严密，并有三个高台报讯示警，杜心五救人未成，反被困于岛上，性命危在旦夕。幸得师父碧云法师和妹李文倩赶到，众人合力方突出重围。（见冯育楠《总统卫士》）

金陵会武馆

江南武林道上群豪荟萃之地。每日卯时开堂，亥时关门。关门之前，会武馆中所有人必须离开，纵有深仇大恨的要追杀，也要等上几个时辰。因为会武馆有一个不成文的人，不论什么原因，都不许动手。金陵会武馆既是一处不能动手的所在，时日渐久，遂成了一处南北消息交汇之地，武林中几乎任何消息都会由此立刻遍传于江湖之上。（见卧龙生《七绝魔剑》）

金华北山

武林魔窟双龙堡驻地。道家素有“三十六洞天金华洞元之天”之称，山上有“双龙”、“冰壶”、“朝真”三大岩洞，名闻遐迩。霹雳剑客段成弼化名九爪神龙阎伯修，将北山变成武林魔窟，建成“双龙堡”，妄想收罗天下好汉，独霸武林；并横行江湖，杀人如麻，令江湖正邪两道之人发指。在江湖武林人物的联手合斗下，终于揭穿了双龙堡主的阴谋，捣毁了双龙堡。（见东方玉《玉山惊龙》）

宝m塔

西湖北岸有宝石山，宝m塔就建于此山巅峰。史载“钱王m入朝，久留京师，百姓思念，建塔祈福”，这就是宝m塔的来历。它虽然是实心的，无路登临，但由于周围空旷无物，只有宝m塔娟娟独立，更显得秀丽天成，别有风韵。但这样一座宝塔的下面却变成了秘密恐怖组织“天宗”的一个巢穴，萧十一郎为追杀敌酋，冒进暗道，险些被活活闷死。（见古龙《火并箫十一郎》）

香杏画舫

游弋在江南水乡的一只妓船，乃江湖上最负盛名之寻欢作乐处，其宗旨是“无尽创意献温馨”，永久不变，而当了解了舫中内容后，诚知此言不谬。
香杏画舫相传为唐公主李香舫因厌倦空虚繁荣的宫廷生活，抛冠入世而建造，使之成为天下第一醉生梦死之烟花去处。多少年来，不知有多少富户子弟尽散家财，令多少风流浪子醉死其中。

栖霞古刹

金陵（今南京）近郊有栖霞山，居群山之中，林木阴翳，每届晚秋，满山红叶，灿烂有如晚霞。小杜有诗“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，即是为此间美景陶醉所作。
栖霞山深处，有一座栖霞西刹，相传为南齐僧绍所建。僧绍本宦门之后，却淡于名利，终生未仕，为淡泊明志，乃建寺于此修炼，隋唐二代对此寺均增建殿堂，宋明也大事修葺，所以规模宏伟，列为四大丛林之一。
武林败类金玉容，把栖霞古刹当成自己的一座巢穴，策划出了一系列害人的阴谋。

铁花堡

河岳五怪中张子清和黄少堂的城堡，江湖中名噪一时的河岳五怪曾参加谋害武林大侠李清尘，掠夺了他收藏的所有珍宝、古玩。五怪中老大张子清与老五黄少堂，深知李氏后代会有一天上门复仇，内心极为恐惧，于是，在一荒山谷中，修筑了一座遍布险关、埋伏的铁花堡，在堡中藏身并秘藏宝物。


狼山

这是一个非常恐怖的地方。据说天下大大小小、公公母母，各式各样的狼，都是从山来的，等到它们将死的时候，也都要回山去死，这当然是传说，但狼山上曾有很多的狼却千真万确，而现在上面几乎连一只狼都没有了，因为那些狼都被狼山上的人杀光了，他们不但杀狼，还杀人，甚至杀的人比杀的狼还多，所以，人们觉得狼山上的人比世上所有的毒蛇猛兽都可怕得多。江湖中还替那些人取了个可怕的名字--狼人。
狼人也分好多种，有日狼，专门在白天活动；夜狼，昼伏夜出；小人狼；吃人狼，以食人为生；老狼；最可怕的还是君子狼，表面斯文规矩，实行恶贯满盈。还有一种叫嘻狼，也称迷狼，他们是山上狼人的第二代，一生下来就命中注定作个狼人，在狼山上呆一辈子，因此这帮年轻人心中的苦恼非常多，对自己的人生完全绝望，而君子狼的首领温良玉又乘机以一种毒草迷失了他们的本性，使他们变得对什么事都不在乎，吃得随便，穿得随便，有时会无缘无故杀人，有时又会救人，行为为常人所难测，唯听命于温良玉。
狼山之主朱老太爷之子朱云正下山学武，大功告成后却听说其父已为君子狼所操纵，于是乃定下密计，伪装成大病之人让侠士小马、常无意等人护送上山，最终打败君子狼，朱云当上狼山之主，他发誓要让狼山上不再存在恶狼。（见古龙《七种武器》）


通天观

位于茅山大茅峰左侧山坳之中，殿宇分前殿、后殿和中殿。四周竹森环绕，观前一道山涧，崖深水急，势如奔马，崖上有一条石梁，凌驾危壑之上，胆小的人，多不敢过去，通天观因此变成人迹罕至之处。通天观观主茅山毒指伏景清在此修炼武功，指上功夫威慑武林，他配制的毒龙丸能使人起死回生。观在其他道士亦为武艺高强之人，由于通天观易守难攻，又有异人为观主，所以名闻武林。（见东方玉《北方惊龙》）

梵音寺

本是个古寺，远在梁武帝屠僧时寺已落成，寺僧们为了避祸，建造了很多地道复壁。地下密室防卫严密，里外共有暗卡49道，百丈方圆之内莫能偷入，被柳风骨据为“七海”的秘密巢穴。（见古龙《大人物》）


野猪林

有名的荒险之地。地处陕西。御林军统领燕方平阴谋在引抢劫南疆罗布族使节唐努的珍宝，为玉罗布族使节唐努的珍宝，为玉罗刹练霓裳和李自成所阻。（见梁羽生《白发魔女传》）野猪林在文学作品中很有名气。《水浒传》中，林冲误入白虎节堂，发配沧州，曾路经此地。解差欲害林冲，鲁智深突然现身，救了林冲性命。

蛇岛

辽东北岛南端渤海中一岛屿，岛上毒蛇遍地，千百年来，一直极少有人前往探险，因此颇为神秘。现已辟为国家以保护腹蛇为主的海岛自然保护区。传说清代康熙年间，武林异人毒龙尊者曾隐身蛇岛治愈了麻疯病。（见梁羽生《江湖三女侠》）

销魂媚宫

销魂宫主朱媚所建淫巢。乃由一天然山洞稍加入工改造而成，媚行天下的销魂宫主曾在此广纳风流俊少。由于媚宫中珍宝奇多，又有阐讲媚术的销魂秘籍，故朱媚死后江湖中欲入者极多。但通往媚宫的是一段广布机关的险恶洞窟，使无数武林中人珍宝未得身先死。俞佩玉凭借精通八卦太极功夫，临惊不乱，方得以入内。（见古龙《名剑风流》）

寒水洞

娄山中一个涧底石洞。洞中充盈玄阴地气，严寒彻骨。秦如梦身受奇毒、命在旦夕时，上官超把她安置在此洞中，利用洞中奇寒天候使她进入“冬眠”状态，等寻到时再设法唤醒。（见诸葛青云《武林三凤》）

游鸾洞

与青莲岩、无风谷并称华山三大武林圣地。游鸾洞位居青莲岩和无风谷的中央，是关系武林盛衰、江湖动运的神秘处所。昔年太虚双仙之一无相真人在此潜修，后与青莲神尼反目。洞中秘藏诸多稀世珍宝，武林中人人垂涎而不惜以命相搏。

圜丘

古时祭天之坛。《周礼・春官・大司乐》：“冬日至，于地上之圜丘奏之。”贾公彦疏：“土之高者曰丘，取自然之丘圜者，象天圜也。”北京天坛的圜丘为三层汉白玉石坛，坛面、台阶、栏杆所用的石块全是9或9的倍数，因为中国古代认为1、3、5、7、9是阳数、天数，皇帝象征天或太阳，所以皇帝祭天的地方用9为基数设计。圜丘的建筑又符合声学原理，据说站在圜丘石坛上层的圆心上轻声说话，声波传到四周的石栏杆后折射回来，有震耳欲聋的感觉。（见梁羽生《鸣镝风云录》）

麒麟庄

武林盟主天下第一剑仇应在宅第。位于西安城东北方，后被清兵烧为平地。“黑白旗”失窃后，许多武林中人闻风而动，纷起而欲图武林盟主之位。山东境内的金汉，号称“天下第一鞭”，自建麒麟寨，自制黑白旗，称霸一方，以武林盟主自居。正当金汉大张宴席，拟将寨名改为麒麟庄之时，仇应龙之女仇笑仙赶到，毁寨诛贼。（见司马翎《黑白旗》）

十二连环坞

浙南凤尾帮的老巢总舵，分十二连环坞分舵、分水关和内三堂。十二连环坞巢穴极深，就是该帮的人众，不是直接在主舵效力的，也轻易进不去。凤尾帮龙头帮主天南逸叟武维扬故意使他舵下的弟兄对十二连环坞，始终存在着一种神秘感和向往，以免叛离心。凤尾帮以十二连环坞，为巢穴，水旱两面，步步设防，以守为攻，以消灭天下武林劲敌，称霸江湖。
十二连环坞机要部分高在雁荡山的铁佛寺。其中，建有一石屋，内开十二个窗扇，窗前一溜长案，每一个窗扇下是一人的座位，每人所占据的案前，是一套文具。在每一个窗扇上均有奇特的装置，木窗子上有一个八寸高、一尺宽的方孔，方孔两旁，左边安着一只五寸高、四寸宽的带色的灯，是色纸糊的，有可以转动的木架托着，不用时只在方孔内，贴在方孔旁。用时一拉动，就可以推到方孔外，内里可以燃起汕灯盏；那右方则装着一排四寸大的各色旗子，也是装在一方可以转动的木架上，用法与色灯一样。靠前檐亦是十二扇窗子，通连的木案。每一窗下也是一份文具，一把椅子，文具旁有卷宗纸张。这十二个窗孔，分十二色，每个方孔、灯和旗子是一色。这便是十二连环坞的埋桩下卡子所在，是凤尾帮传递信号的一种设备，和用飞箭传书有异曲同工之妙。这里总管十二处巡江分舵的谍报，石屋中每一窗孔管着一处分舵。除色灯、色纸传信息外，还养着十二笼信鸽，全是久经训练的。那十二餐巡江分舵也同样各养着一笼信鸽，相互交流情报密令。
从十二连环坞到分水关再到帮主所在总舵内三堂，都有很长一段水程，其间巧设机关，使人如入迷宫。

天机石府
昔日一代大侠天机上人隐居处。位于梵净山鹰悉涧中，曲径蜿蜒、幽深，外人鲜有知之者。罗刹余孽莫洪、单能、卫中三魔发现后，将此据为藏身之窟。千毒门主雷惊龙为同夏梦卿一争高低，亦曾利用这里设下暗阵，妄想置夏梦卿于死地。但千毒门门徒聂小倩获得了石府枢机的秘密，她摧毁石府后与夏梦卿双双得以脱身。（见独孤红《紫凤钗》）

天蚕坛

在北京安定门外。古时天子重万民，民以农难能可桑为本，故天子祭坛于北郊以祭天蚕。随着时间的推移，天蚕坛渐被废置，最后变成了喇嘛们的火葬处。
边外的牧民，死后尸体都由喇嘛火葬，清兵入关后习俗仍未改，甚至边火葬用的草，都物地由骆驼从关外运来。
天蚕坛成为火葬处后，昔日庄严、神圣的大殿里居然摆满了箱子，挂满了口袋，箱子里装的是死人，口袋里盛的是骨灰，散发着无法形容的恶息。入夜之后，这里灯光灰暗，犹如坟墓。

天台练剑洞

位于浙江天台山绝谷。蓝天鹏受人接引，来到洞内。接连闯过三关。进入一间圆室。圆室形如覆下来的一只大银碗，高约三丈，阔约六丈方圆。在银室的四面八方，均有一个木人着衣仗剑，环周设有十座巨大的烛台。地面上有许多图形，方斜各异。离门不远安放着一个锦缎大蒲团，在蒲团的后面小横几上，放着一个金漆小匣和一柄银丝剑柄银鞘剑。匣内放着金刚降魔宝的下半部分，即第三篇身法步与第四篇降魔剑法。蓝继光仔细研读后，提剑立身，脚踩地上图形忘我演练。不久，点、扫、斩、刺得心应手。蓝天鹏在此洞中将身法步和降魔剑法操练纯熟，成为武林第一剑手。（见忆文《冷香谷》）


天弃庵

又称寡妇庙。在这里出家的女人，都是些为维护武林正义而锴的烈士遗孀和一些洗心革面自愿放下屠刀的女盗匪。江湖中人对于天弃庵里的女尼，一般都非常尊敬，而且彼此相约，绝不骚扰她们的清修，所以该庵附近十里方圆，都是禁区，等闲人不敢贸进。
当年纵横江南、杀人无数的女魔铁罗刹虽在这里出家，却恶性不改，时常假冒武林奇侠白荻的名号，也入豪门官府作案，掠取珠宝红货，卒为白荻设计混入天弃庵戳穿把戏。（见古龙《赌局・狼牙・追杀》）

木栏头

位于琼州海峡东南端，海流湍急，暗礁密布。此处经常有一种流动性的浮沙，这些流沙时隐时现，出没无定，船舶遇上浮沙便被胶着不动，逐渐沉入海底。有时浮沙甚至堆成一小岛，可一夜之间又无影无踪地散去，当地人称之为“魔海吞舟”，十分恐怖，被公认为世界航线上第二处最危险的海域。明英宗年间，少年侠客于志强、于志敏兄弟好奇胆大，驾舟进入此海域。竟大难不死，且意外地得到了绿虹宝剑，寻到海中珍品银果。（见墨余生《大侠龙卷风》）

太白楼

安徽当涂有采石矶，是长江下游著名的风景古迹，其周十五里，高百仞，西接大江，三面俱绕清溪，在历史上向来是兵家必争之地，隋初朝擒虎伐陈夜袭采石矶，明初常遇春也曾以两下采石，大破元军。
但在采石矶上，最令人神往的还是那座太白楼，又名李青莲学士祠，三重飞檐，楼台甚高，空宇甚广，楼下为座像，三楼有李白醉卧图。该祠建于何时，无确实记载，据陆放翁“游青山记”所载，谓李白墓碣上有唐刘全之文，为贞观六年四月七日，祠应后之。
大侠夏侯岚受人暗算，身中剧毒，被救至此，武林异人疯傻二怪不期而至，给夏侯岚服食了解酒，使之功力恢复。

太行炎水

发于太行山一深涧中，水流自一峭壁缝隙内。河宽二丈，河水滚滚翻腾，尽为温汤，热气灸人。因河水热气相阻故，飞鸟莫渡。骆人龙曾临此太行炎水，以强人力发石，竟不能使石块飞到对岸，可见此水之怪。后骆人龙被太行三煞的附身毒火逼入此炎水中，幸亏炎水毒火中和，得以活命。（见东方英《武林潮》）
阳光下的湖水比在阳还亮，狼山上的青年男女们赤裸着纷纷跳进湖水，祈祷太阳永在。在平常日子里，他们都是用从远山采来的鲜花作为祭祀的物品，但每月十五，他们将用自已的身体作为祭礼，每个人都要将自已献给太阳。具体方法是，所有的女孩子们挑选出一个最强壮的男孩，他象征着太阳神，然后每个女孩子就会让他死在夕阳之下。同时，那一天男孩子们也要选一个最美丽的女孩子作他们的女神，然后每个男孩子都一定要将自己的种子射在她的身体里，因为他们认为种子比鲜血还重要、珍贵，每个人都要将自己最珍贵的东西奉献出来，让他带给太阳，然后那女孩子就会平静的死去。
这些可怜的人们那里知道，狼山上这一整套的祭祀礼仪全是人面兽心的君子狼温良玉一手导演的，他冒充太阳神使者，利用这些年轻人的无知和幻想，将这桩本来邪恶、血腥的事件蒙上层神圣、美丽的外衣，使那些充当祭礼的少男少女非但没有告别人世的悲哀，相反还感到玄奇、神妙，感至神圣和美丽。

白马山庄

位于陕西省皋兰兴隆山郊。内有一幢建筑雄伟、极为宽广的大厦，四周亭台楼阁、雕梁画栋，极其辉煌。更奇妙的是正中大厅与六座星楼还可形成奇妙的星光七杀阵，以击败来犯之敌。此处是武林名门白马门所在地，老庄主郭白云乐善好施，白马山庄也全不设防，供游人玩赏。其大弟子邬大野继庄主位后，却壁垒森严，使百姓望而生畏。直到寇英杰收回恩师郭白云的这座基业，方使白马门重新振兴。（见萧逸《马鸣风萧萧》）

仪醪楼

在山东禹城，是北方有名的酒楼之一。“仪醪”二字系纪念酿酒的老祖宗仪狄。初唐诗人罗隐诗曰：“愧对前贤贪旨酒，不辞醉倒诡仪醪楼”。仪醪楼自酿一种美酒，俗称“拚命酒”，即使是不善饮者登临此楼，也会不顾死活一醉方休。因禹城是黄河五大帮会总舵所在地，正邪人物与他们的交结多在此楼进行。（见梁羽生《鸣镝风云录》）

百骨幽魂洞

位于漠北一深谷谷底，是金蜈宫的杀人洞。因为这洞死人太多，每在黑夜常有磷光闪烁。每天子午，更有一种淡红色的桃花瘴毒，由洞顶骷髅七孔中喷射出来，人若不慎吸入肺腑必定毒发身亡，无药可救。中原武林第一剑手楚水长鲸武子亮和武当铁木道长、青城凌霄剑客被诱困洞中十年，三人合创一套纯为守势的“百骨幽魂剑法”，方得以生存。后三人被武继光救出。（见卧龙生《玉剑香车》）

死亡峡

又称男人禁地。崔花婆从四川唐门逃出来后，恨透了天下男人，隐居在死亡峡中，坐地为王。华中大侠黄剑飞等七位武林高手先后在此落难，被有用铁链洞穿琵琶骨，不仅开功尽失，而且豪气全无，生不如死。如果是那些藉藉无名的人误闯误撞走进死亡峡，崔花婆便不问情由，一律抛进鳄鱼潭。只有张定远以血剑十二式与崔花婆打成平手，活着走出死亡峡，算是一个例外。（见古龙《迷光血影》）

绿竹塘竹围护庄

淮阳派清风堡绿竹塘的护庄建筑。这种建筑非常巧妙。整座围子（村庄）用极粗的毛竹埋入地中，高有一丈四五。上下全用手指粗的纲丝系住，上面竹梢削成极尖的签子。竹栅外是护士庄河，引进活水并可通入庄内。这竹栅虽是坚固，若是擅轻功的，依然能猱升到上面跃进来。因此装置这种竹栅时，淮阳派掌门人鹰爪王颇以难挡绿林能手为虑，后经能工巧匠设法：这道护庄河直挖到竹栅下，仅有尺许的着足之地，往下是平滑的石板铺的斜坡，以保护竹栅的地基不致坍塌；可是要想硬往竹栅里窜，不论多好的轻功，也施展不开。竹竿上用绿丝绳子结成网每隔二尺有四个铜铃，系在线网上，铜铃也涂着绿色；铜铃被线绳绑住，伸缩力很大，平时无论有多大风，铜铃被绑住绝不会响。而在竹栅上端外面，每隔半尺，就有一个三寸绿线绳拴住的纤巧的倒须钩。只要你往竹栅上略一贴近，任凭你手脚怎么灵敏，也得被倒须钩钩上。而只要扯动一个倒须钩，八个铜铃便“哗啦哗啦”齐响。只要撤身稍迟，栅墙内夜间五步一个哨卡子，还有巡更盘查的，从竹栅里探出一杆孔明灯挠钩，来犯者逃无可逃。所以江湖道上，少有人敢来犯险。（见郑证因《鹰爪王》）

