
笑傲之老子就是岳不群(1) 
第一卷 江湖路 
　　第一章 美女与野兽 
　　 
　　“砰~~~！” 
　　随着一声清脆的枪击，我的生命也仿佛一片枯叶般，毫无知觉的滑落。 
　　颠倒紊乱的潜意识中~~！ 
　　暗红色的天空，下压的、迫人心魂的云层，空旷孤寂的大地，更仿佛成了一种蜕不去的桎酷！ 
　　我独自一个人恐惧的狂奔着~~！ 
　　“霍霍，霍霍！”心脏剧烈的跳动，并伴随着自己沉重的呼吸。 
　　四周，却静寂的让人感到毛骨悚然！ 
　　无助~~~！ 
　　一切都显得那么的无助！ 
　　“这到底是他妈的什么鬼地方？”极度恐惧的我歇斯底里的呐喊。 
　　饥饿、疲累、恐惧以及莫明奇妙的怀念在心中挥之不去，一股不知明的庞大压力，更让我的胸腔仿佛
就快要爆炸开来！我很想停下来休息，可此刻的双脚，却仿佛已经不在是自己的了！ 
　　我会一直这样恐惧的奔跑下去~~~？ 
　　绝望~~！ 
　　一切都是那么绝望！ 
　　当清晨的第一缕阳光射进了厢房！ 
　　枕边，一只温暖纤细的玉手，温柔得轻拂着我的额头，吐气如兰：“夫君！夫君！又做噩梦了？”说
着，一抹香甜便安抚着吻上了我的额头，醉人的馨香也让我从无尽的恐惧中慢慢清醒。 
　　无边春色！ 
　　轻柔薄露的罗裙掩不住宁中则曼妙曲折的胴体！此刻，她慵懒娇憨的神态更是散发着惊人的美艳！ 
　　深情款款的看着我，眼中含满了柔情！ 
　　“夫君！你这几天怎么了？怎么老是心神不宁？妾身着实为你担心啊！”温柔的语气仿佛快要把我融
化。 
　　“宁妹！我没事！”雄性荷尔蒙深切的刺激着大脑神经，一个侧身，我便把眼前的美女压在了身下。 
　　“嘤！”轻轻的呻吟，宁中则雪白晶莹的玉手，自然的搭上了我的肩头，她幸福的闭上秀目，绝美的
容颜现出羞涩期盼的红晕。 
　　我温柔的褪去宁中则胴体上那层几乎透明的薄莎，右手轻轻的抚摩着她那娇嫩细滑的大腿，手指更在
根部摩挲，而左手也不安分的探峰寻壑。 
　　“啊！”激颤的一声娇吟，宁中则扭曲着美好的身段，胸前两团盈盈一握的白兔微微的颤抖，她微闭
的秀目中更是闪动着陶醉的光辉：“夫君！昨晚我们便已很累了，你~~~！” 
　　“呜！” 
　　看着这横陈在眼前美伦美幻的诱人胴体，我忍不住吻住了她的香唇，贪婪的吮吸着那条湿润香甜的丁
香小舌！白兔也在我的轻揉中变幻着各种各样的形状。宁中则热烈的迎合着，神情也显得更加的迷醉！ 
　　好半晌，停下这激烈的拥吻，我动情道：“宝贝！让哥哥爱死你吧！”再也按耐不住心中的情欲，我
立刻便蹬缰上马，直捣黄龙。 
　　宁中则绝美绯红的脸颊上闪过一丝异彩，羞涩的低喃：“夫君！你便是这么轻薄妾身么！”神情却欲
拒还迎，火热的娇躯更是紧紧的贴着我强悍的身体，动作也越发的温柔，而脸上的期盼之色也是更甚。 
书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(2) 
感受着宁中则这美女默默的温情，我的右手离开了她娇嫩的大腿，然后轻抚着她的秀发，柔语道：“宁妹
！不群哥哥的后半身，一定要加倍的疼爱你！”不由得，我充满情欲的心中，在这一刹，却忽然闪动着怜
惜的柔情！ 
　　该死的岳不群，竟然不懂怜爱，为了什么武功天下第一，竟然会傻到，让如此的大好美人儿天天独守
空房，而他自己，最后竟然还疯狂的发展到挥刀自宫，练那什么男人的第一大禁忌武学《葵花宝典》！ 
　　武功天下第一！没错，我也想武功天下第一，但武功天下第一便是强者么？靠！傻冒！ 
　　男人第一强，便要强在这床第之间，我如是想，动作也越发的激烈，心中的万念也化成了一念，“满
足她！满足她！我的宝贝！” 
　　宁中则旷耐已久，丈夫这几日忽然性格大变，恋起了床第之事，虽然这让她觉得有些不可思议，不过
心中却也是暗自甜蜜。 
　　她大力的扭曲着自己没有一丝多余脂肪的小蛮腰，快乐的迎合着，浑身香汗淋淋，娇喘不断，眼中更
是布满了盈盈情泪！心中只愿这一刻，便是永远！ 
　　我根本就不是岳不群，我他妈的也不知道这到底是怎么回事？我只知道我死了，被人一枪打死了，可
是我死了又活了过来，我活过来却发现整个世界全变了！ 
　　我靠！这他妈的到底是怎么回事？？老子明明是全亚洲最黑最黑的黑帮教父，却他妈的被人莫名其妙
的干掉，而现在竟然还成了这个空间（也许是空间吧？我如是想！）一个小小的黑帮，华山派的掌门！我
操！ 
　　想当年，老子二十岁的时候，在东亚的一个弹丸岛国上，强奸了该国总统犬之狼的老婆，我操！全世
界的警察都在围捕老子，搞得老子差点没有了活路，只好跑路到了大陆的普陀山，当了整整两年的和尚！
怎么样？够帅吧！ 
　　在那什么普陀山上，去他妈的，老子也不记得是个什么寺了，寺里一个老的不能再老得老不死的老和
尚，说老子天生富贵，十年荣华将之即来，不过也只有十年而已。去他妈的，老子根本就不相信这老不死
的鬼话，但还是发扬尊老爱幼的风格，虚情假意的请他老人家，施展无边佛法，搭救我这等在红尘中苦苦
挣扎的罪人，谁知道这老不死的和尚还真给了老子一枚佛像玉坠！并且还留下一段让老子云里雾里的七言
绝句：万丈红尘十年荣，浮萍苦海一场空，相相皆休身方死，三千世界显真龙！ 
　　我靠！他妈的，老子虽然不信佛，不过看那枚玉坠时间久远，多半是件古董，也就随身带在了身上。 
　　这老不死的和尚说的还真准，当了二年的和尚后，老子耐不住寂寞，又重新杀回了黑道，而且更是时
来运转。 
　　杀人---我没罪，黑锅---有人顶，兄弟--又捧场，而且还把犬之狼的老婆又抓来强奸了二十几回！他
妈的，还真别说，老子出山的第一年后，便稳坐了大陆黑道的头把交椅。而后的九年间，更是佛阻杀佛，
神阻杀神，硬生生的坐到了亚太地区黑帮教父的位置，势力更是遍布全球！ 书包网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(3) 
活该老子命苦！老和尚真他妈的乌鸦嘴，现在算来，老子从重出江湖到一统亚太，也就刚刚十年的富贵。
这不！他妈的，老子被人打冷枪，就刚好是老子第十年的最后一天！ 
　　更让老子郁闷的是，他妈的好死歹死，也该让老子去个有雪茄、有红酒的世界吧！妈的，没有雪茄，
老大我怎么摆酷，我靠！没有红酒，老子又怎么显摆自己高雅的情趣（实则是一条狼！端着红酒，哼着淫
荡小调，欣赏欧美豪放女大跳钢管舞！）。不过，唯一让老子感到安慰的是，老子中枪后醒来，居然发现
枕边睡着一位美得无法形容的绝色美女，虽则是位中年美妇，可那些什么亚洲、香港的选美小姐，要是跟
她比起来，简直就像大便一般！ 
　　幸好老子潜伏普陀山的时候，没事看了N遍金大侠的笑傲江湖，这才知道眼前这位绝世美女，竟然就
是华山掌门的老婆，宁中则。虽然老子也不知道自己为什么会成了岳不群，不过还好！前岳不群这老小子
，这时还没有挥刀自宫，这才让老子爽了个饱！嘎嘎！当时，老子忽然得知自己成了岳不群的时候，还曾
经号啕大哭，伤心绝望，大骂天道不公！妈的，为什么不让老子变成令狐冲？妈的，岳不群这老小子下场
凄惨，老子已经凄惨一次了，他妈的贼老天，你还要让老子在这一次轮回中玩完吗？我靠！ 
　　所幸，几天下来，我已经习惯了宁美女对自己的温柔，哇！她身材真棒啊！（闲话！） 
　　渐渐归于平静的我不得不思考自己这一世的未来！岳不群凄惨的命运乃是即定！他妈的，老子既然知
道了结果，就要愤起与天抗争，老子要统一黑道（江湖），老子要找东方不败喝茶，切磋谁才是真正的黑
道老大，最重要的，老子还要抢光令狐冲的女人，尤其是哪个什么什么尼姑和魔教的那什么什么小妖女，
我靠！不过，为了老子曾经崇拜过你，又或者是为了安慰你，还或者是你小子现在也算是老子的徒弟，老
子就勉为其难的把女儿岳灵珊嫁给你吧！（他妈的，要不是老子现在成了岳灵珊的父亲，你小子该干啥干
啥！） 
　　紧紧抱住我，仿佛世间最心爱的一件东西！ 
　　“夫君！你以前都很沉闷！为什么会忽然变得~~？”被我雨露滋润后的宁中则，浑身赞放着极度的诱
惑，脸色绯红，媚眼如丝，神情却又万般羞涩！ 
　　“嘘！”深呼吸后，狠狠的吐了一口长气，没有回答，我只是反手紧紧得搂了楼怀中的玉人，冥想般
的誓言道：“宁妹！我们会幸福一生的！”也许，这誓言既是为了她一腔的柔情~~~~~！ 
　　又或者，却是为了自己难测的命运！ 
　　抗争！我要与天抗争！ 
　　第二章 命运 
　　 
　　轮回，宿命的轮回！也许这便是我的命运。 

笑傲之老子就是岳不群(4) 
命运之轮已经开始了无情的转动！ 
　　我很满意自己现在的这副身体，也许是岳不群长期练武，又甚少房事的缘故，这副身体竟然强悍的不
像话，比起老子当初做黑道教父时的那副，因为夜夜笙歌而早就被掏空了的身体，确实是强悍了百倍不止
！ 
　　爽！对着铜镜，我惬意的伸了个懒腰。咦~~~~！飘、逸、的、长、须？？？ 
　　我~~倒！他妈的，岳不群这副造型太让人讨厌了，我微微皱眉！妈的！如果继续这副半死不活的造型
，老子还怎么和令狐冲抢女人。我操！不行！老子必须得换个极度散发男人魅力的新造型！想着，气急败
坏的我，疾步的来到后院中，宁中则平时做女红的房间，翻箱倒柜，终于捣腾出了一把裁剪，刷刷得几下
，便剪去了唇上与颌下让人讨厌的山羊胡子！ 
　　精神多了！ 
　　唇上与颌下留下了剃手的寸寸胡茬，六十岁的年纪，脸庞英俊依然，我顺手扯下发簪，让长发倾泻而
下，自然的披在脑后，身上一袭青色的文士长衫，让此刻的我，成熟与轻狂交融，斯文与狂野并重！浑身
上下更散发着极度极端的男人魅力！ 
　　陶醉！深深的自我陶醉！我有些飘飘然！ 
　　“啊~~！”忽然，一声刺耳的尖叫扎破了我的耳膜！ 
　　老子反应之快，立刻顺手抄起了身边宁中则平常做女红用的案几，“嘭！”的一声，砸在自己面前，
便准备着抵挡呼啸而来的子弹！ 
　　半晌，咦~~~！没有动静？？？ 
　　我从案几后，狼狈的探出脑袋！只见，宁中则窈窕娉婷的身影立在门前，双眼成心形状，面色潮红，
呼吸急促，神情却仿佛花痴一般！身后，更有几个被她尖叫引来的女弟子，正自掩嘴偷笑，又见我探头探
脑，便各自嘻嘻哈哈的去了！ 
　　这时， 我颇有几分尴尬！但又见宁美女如此迷醉的看着自己，被人打扰了陶醉美梦与此刻尴尬的所
有不快，瞬间便抛到了脑后！ 
　　嘿嘿！不错，看来老子的新造型，确实是极具震撼力！不过~~老子此刻？左左右右瞄瞄了自己！ 
　　“咳！咳咳！”心虚！妈的，老子这不是自毁形象么？还好！宁妹已经被我的新造型迷晕，还没感觉
到老子此刻的狼狈！我整整了衣衫，挺起胸膛，不紧不慢的从案几后渡了出来，双手拢住自己的长发，潇
洒的往后一抛，然后道貌岸然的柔声道：“宁妹，你找我？” 
　　宁美人恍如梦里，丈夫平时一丝不苟，做人做事也是中轨中距，可此刻的丈夫，浑身上下却散发着一
种不同于以往的，不羁的邪魅风彩，端得是魅力惊人！闻言后，她方得清醒，羞涩的埋下自己绯红的娇颜
，“砰砰！砰砰！”心儿却犹如初恋时般，激烈的颤动着！ 
　　我看的心中一热，一股火辣立刻便从丹田中升起。此刻，宁中则娇羞的小女儿状，反为她凭添了几分
诱惑的风情！哇！爽啊！我要死了，太美了！美的冒泡！老子要完蛋了！ 书包 网 bookbao.com 想看书
来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(5) 
强行压下心中熊熊腾起的欲火，我依然保持着道貌岸然的神态！ 
　　妈的，虽然老子色急，可现在好歹也是号称的君子剑，怎么着也要摆出一副君子的派头吧！ 
　　这时，娇羞的宁中则却出人意外的昂起绯红的脸颊，莲步轻抬，袅袅婷婷的摇着柳腰来到了我身旁，
并从侧面温柔的环臂搂着我，秀脸则轻轻的埋在我的肩头，梦呓一般：“不群哥哥~~！”其中款款深情，
不言而喻！ 
　　我~~靠！这才几天的工夫，淑女的宁中则竟然就变得烟视媚行，却仿佛已经成了闷骚蹄子！ 
　　哇！受不了！胳膊上传来宁中则小巧椒乳的惊人弹力，强压的欲火也瞬间便被释放，并且燃烧的更加
猛烈！我红着眼，顺手推倒方才砸得倒立的案几，粗暴的把她按了上去！“哧哧！”几声，便撕碎了她的
衣裙，准备肆意蹂躏这美好的娇躯！ 
　　宁中则猛得一颤，却从迷情中清醒，立刻反手激烈的紧搂我，神态惊恐的急道：“不群哥哥！快！快
别这样！冲儿他们回山了！现在正在前厅待候！” 
　　卡！冷场！暂停！（导演语） 
　　仿佛一盆冷水，从头顶直淋到脚，欲火瞬间褪去！老子心中大骂！妈的！令狐冲！你小子给老子记住
，晚不回山，早不回山，偏在老子的节骨眼上回山，老子和你没完！ 
　　宁中则见我忽然顿住狂野的动作，心中颇为歉然，怕我生气，又连忙惊慌道：“不群哥哥！妾身~~~~
妾身~~~！”声音到了最后，却犹如蚊呐，神情间也越发的羞涩，心中更是万般难堪，过了好半晌，她才
又怯生生的道：“妾身怕~~，怕万一让冲儿他们撞见，其实我~~我~~！”说着，便羞涩的低垂着头，根本
就不敢再看我一眼，脸上火辣辣的发热，娇羞的神情也更增扭捏！ 
　　话中之意，显然她也是非常的渴望！ 
　　我动情的抚摩着她的玉乳，柔情道：“宁妹！不关你事。可是，你的衣裙已碎，这里又没有更换的衣
物，我这就去前厅见那几个臭小子，而你则反闩房门，乖乖的等我为你取来衣裙！”说着，我又狠狠的捏
了几把宁中则小巧的椒乳，这才轻柔的把她从女红案几上扶了起来！ 
　　仍然低垂着头，宁中则娇羞的低应道：“不群哥哥，妾身等你便是！”说着，她又忍不住偷偷的瞄了
我一眼，眼中流光异彩，风情万种。 
　　握了握她的软若无骨的柔夷，“哈哈！”我心情大好的笑道：“宁妹！稍待片刻，我去去便来！” 
　　说着，我松开了宁中则的柔夷，然后抚摩了一会儿她裸露的粉背，接着，便一甩文衫下摆，径直出房
而去，心中只有一个念头：“妈的！老子尽快去打发那几个小兔崽子！” 
　　宁中则羞涩的低唤道：“不群哥哥！你快些回来，妾身等你！” 
　　迷醉的看着我的背影，但见我出了房间，她这才立刻闩上了房门。 书包网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(6) 
前厅中，令狐冲等一群弟子坐在那里说笑！六徒弟，六猴儿正口沫飞溅的给我女儿岳灵珊，胡侃他们路上
的所见所闻。 
　　但听，六猴儿笑道：“我想起侯人英、洪人雄两个家伙给大师哥踢得连跌七八个筋斗，还不知踢他们
的人是谁，更不知好端端的为甚么挨打。原来大师哥只是听到他们的名字就很生气，一面喝酒，一面大声
叫道：‘狗熊野猪，青城四兽’这侯洪二人自然大怒，上前动手，却给大师哥从酒楼上直踢了下来去。”
说着，六猴儿更是兴奋的手舞足蹈，又大笑道：“哈哈，哈哈！小弟我帮不上什么忙，却只能在一旁给大
师兄摇旗呐威，以壮声色！” 
　　“咯咯！咯咯！”女儿被这小子逗得乐不可支，又娇笑着对令狐冲道：“大师哥！你当真打了青城派
的人么？” 
　　令狐冲朗笑道：“小师妹！那什么青称四兽，忒得叫人讨厌，我只是小小的教训他们一下罢了！” 
　　劳德诺眼尖，老远便见我走了过来，连忙给其余的人使眼色。众人会意，立刻缄默闭口。 
　　方一出现，几人又连忙站起来对我施礼道：“师傅！” 
　　我早已听的分明，心中却大喜过望，这不是金大侠书里所描述的其中一段事件么，而《笑傲江湖》的
主要故事脉络，这时候却根本就还没有开始！哈哈！老子兴奋异常！妈的！这真是天助我也，仪琳小妹妹
，盈盈大美女，等着哥哥我来疼爱你们吧！哈哈！老子心中得意，心情更是大好。来时，老子还一直再想
，怎么才能找令狐冲这毛头小子的晦气，这会儿却懒得再做理会！反正过不了多久，青城那什么狗屁余沧
海便要写信来告令狐臭小子的状。那时候，老子有理有节，再来慢慢的整治你，也不迟！ 
　　我正自得意的胡思乱想，一条身影带起一阵香风却扑了上来抱住我的胳膊，撒娇道：“爹爹！大师哥
和六师哥回来了！” 
　　妈的！老子虽然现在成了岳不群，可思想却终究是另外一个人！我操！老子真是受不了这样的亲近，
难道想引诱老子犯罪么！不过，说真的，这小娘皮发育的可真好，胸脯鼓鼓的压着我的手臂，感觉还真是
很刺激。 
　　我点着头，兀自还没回过神来，却听一人朗笑道：“师傅！你今天的造型可真是帅毙了！” 
　　闻言后，厅中众弟子皆抿嘴偷笑！尤其以六猴儿的笑容最为古怪。 
　　这记马屁倒是拍得老子非常的受用，老子改变这个造型可是花足了本钱，看样子，老子此刻的造型还
真是男女通吃。不过，老子根本就不用看，直接用膝盖也猜得出，这记马屁却又是谁拍的。 
　　令狐冲这臭小子天性豁达，有勇有谋，就算当着长辈的面，也敢调笑。我操！化身岳不群已经有些时
间了，厅中大部份弟子，我也都已认得，此刻老子威严的往发声处望去，眼中不由一亮，心中暗赞道：“
妈的，果然是风流倜傥，一表人才，老子以后把女儿嫁给你，可算便宜你这臭小子！” 

笑傲之老子就是岳不群(7) 
众人见我神色严肃，顿时收起笑容，心中各自揣揣，我自一本正经的威严道：“不要贫嘴了，回来就好！
如果没什么事情的话！你们各自散了吧！” 
　　开玩笑，老子的宝贝宁妹，此刻正寸缕无遮的等待老子前去恩宠，谁有时间和你们在这里打屁！说着
，我便一甩袖袍，背负着手，自顾自的往后院而回，临行前，老子还有意无意的看了令狐臭小子一眼，心
道：“妈的！和老子抢女人，看老子以后怎么收拾你！” 
　　厅中众弟子施礼，齐声道：“恭送师傅！”说着，心中却各自暗松了一口气。 
　　耳中但又听得六猴儿道：“咦！师傅今天怎么这般好说话！我还以为师傅已经知道了大师哥打了青城
派的人！定要重重的责罚我们呢？” 
　　令狐冲豪迈的道：“打了便打了！师傅多半也看不起青城派的人，所以才会假装不知罢了！” 
　　岳灵珊则对着六猴儿啐了一口，笑骂道：“呸！爹爹本来就好说话，谁要你自己做贼心虚啊！” 
　　妈的！老子是没有时间收拾你们这群臭小子！ 
　　由着他们胡说八道，我莞儿一笑，自顾自的走远，留下众人继续在那里胡侃打屁，不亦乐呼！ 
　　第三章 讨厌的余沧海 
　　 
　　时间悄然飞逝，我也开始渐渐习惯了没有雪茄与红酒的生活！既然，这便是自己轮回的宿命；那么，
任何的怨天尤人，则全皆为徒劳！如果想要在这个空间里，长久、快乐的享受美女，那么自己便只有一条
路可走，那便是---成为绝世的强者！ 
　　武功----天下第一！ 
　　强者的定义不是在床第之间么？不错！强者的第一定义，确实便是在床第之间！不过，想要成为床第
间的强者，你首先便要有----能够保护自己夜夜笙歌的绝强武力！如果没有，那我就劝你，别妄想着泡尽
天下美女！试想，如果有一天，别人见你家中娇妻美妾成群，红眼病犯了，杀将上来，抢光你的女人，夺
去你的性命，那么--你又拿什么本钱去享受呢？ 
　　哼！老子不是岳不群，老子才不会傻到为了武功天下第一，去练那什么男人的禁忌武学《葵花宝典》
，没有了床第间的享受，即便是武功天下第一，可那又有什么用呢？但是，老子也必须要有保护自己享受
的本钱！ 
　　我操！普陀山蛰伏的两年，老子看了N遍金大侠所著的一十四本武林逸事，其中透露的武功秘芨，老
子更是一清二楚。什么《九阴真经》、什么《九阳神功》、什么《乾坤大挪移》、什么《凝波微步》、什
么《降龙十八掌》无一不是武林中的至高绝学！老子只需从这些武功中，随随便便选出一种来专研，只怕
，也不会输于那什么《葵花宝典》！不过，以后风清扬传授给令狐冲的那套什么《独孤九剑》，老子仍需
提防！老子从十四本武林逸事中的武功座次排名得知，他妈的，最厉害的武功，便要数独孤求败那老鬼所
传下来的这九路剑法。 

笑傲之老子就是岳不群(8) 
这九路剑法，金大侠也曾透露了口诀，不过，那什么手中无剑，则心中无剑；什么此时无剑胜有剑；什么
剑由心生，到处是剑；他妈的，反正老子是一句也没看懂！妈的，手中无剑还打个鸟？就像敌人拿了把手
枪，而你却是赤手空拳，那干脆打毛线得了！我操！这不是找死么？虽然，令狐冲这臭小子说不准便是老
子将来的女婿，结仇的可能性微乎其微，但老子还是得提防着点儿！想当年，老子纵横亚太，出入随时都
是成百上千的保镖，结果还不是被人打了冷枪，死得不明不白，现在想起来，老子多半还是死在内鬼手里
！恨啊！老子心中大恨！妈的，要是知道是谁出卖了老子，老子定要把他老母抓起来强奸十遍，然后再送
给兄弟们强奸！我~~操！倒倒倒倒~~哦！说远了，说远了，赶快回归话题。 
　　既然需提防着令狐臭小子的独孤九剑，老子唯一的办法就只有-----乘风清扬那老小子在背后说俺的
坏话，并传授令狐臭小子剑法时，老子便躲在一处隐秘的所在观摩，好好体会一下金大侠说的，手中无剑
又到处是剑的那种意境！哼！待老子领会了这路剑法，这天下，那还又有谁，能是老子的一合之敌！ 
　　哈哈哈哈！想到得意处，老子兴奋的不免手舞足蹈！ 
　　“夫君！什么事却让你这般兴奋！”宁中则俏生生的立在摇椅背后，轻柔的捶捏着我的肩头！ 
　　妈的！昨天晚上与她胡搞了一宿，到现在都还有些腰骨酸涨，自然是叫她帮老子按摩按摩！天天有宁
美女做伴，老子现在是无比享受这种神仙般惬意的“性”福生活，而宁美女在我高科技手法的调教下，床
第间更是变的主动异常，索取无度，花样也是不断翻新！一个字！爽！ 
　　反手抚摩着肩头的玉手，我温柔的道：“宁妹！哥哥非常享受此刻的‘性’福！心中只盼，咱们就这
样一直‘性’福的生活下去，直到永远！”说着，我又拍了拍宁美女的手背，手上又不由得多加了几分力
道！ 
　　宁中则娇躯微颤，顿住了按摩的玉手，脸上现出遐思的神情，浑身上下竟然闪动着恬静的光晕！此刻
，她显然已经被老子的甜言蜜语迷得，飘渺之旅--陷入了某种境界！哈哈！（作者语：我倒~~你废话还真
多诶！） 
　　多毛，妈的！老子果然还是有几分文人风采，说出来话，竟然会这么的富有诗情画意（我倒~~明明是
淫意）！嘿嘿，老子心中得意异常！ 
　　好半晌，房中仍然是静悄悄的，我和宁美女分别沉浸在各自的意境之中。当然，老子的意境，便是正
自得意洋洋的意淫笑傲之各色美女，而宁美女的意境则是幻想着幸福温馨的二人世界！ 
　　忽然！ 
　　“师傅！青城派松风观的余观主，派人送来了一封信！”门口一名女弟子的声音打破了眼前的宁静。 
书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(9) 
我极不愿到来的一刻，终于还是来了！ 
　　妈的，令狐冲！你小子等着挨板子吧！ 
　　老子心知肚明信件的大概内容，只是没想到，这封信却是来的这般快，自这封信出现以后，老子便派
劳德诺去青城派道歉，而后，笑傲的整个脉络，便由此拉开了帷幕！天啊！老子宁静、美满的“性”福生
活，这便要宣告结束了吗？ 
　　说实在话，老子虽然狂喊着要和天斗，可心中却着实没底！妈的，天意这东西，难明难了！那怕老子
一直龟缩在华山，天意这玩意，仍然会把老子拖入这趟混水！ 
　　我操！光着身子难道还怕赤脚？？？原岳不群那老小子，乃是因为练了葵花宝典，暴露了自己伪善的
面孔，所以才至弄的众叛亲离。 
　　“哼！”心中暗自一声冷哼，我又自在心中狂骂道：“妈的！贼老天！老子只要把握好大方向，你狗
日的~~~~~又奈我何！！老子偏要将伪善---进行到底！！！你咬我啊！” 
　　心中尤自不爽，我铁青着脸“刷”的一声，便从摇椅上腾得立起，口中狠道：“青城派！松风观！余
沧海！哼！”此刻，老子把所有的不爽，全部都发泄在了余沧海的头上，脸色也显得极度的扭曲！ 
　　宁美人突然见我脸色大变的赫然而立，惊吓得花容失色道：“夫君！你怎么了？”一边说，她的一只
手便挽上了我的胳膊，而另一只芊芊玉手则温柔的轻抚着我的后心！ 
　　转过脸，却见宁美人被自己方才的举动，骇得花容无色，心中一柔，我不由得轻抚着她停在我胳膊上
的手背，温语道：“宁妹！没什么！哥哥只是忽觉心中烦躁罢了！”说着，我又转回脸去，低沉的对着门
口的女弟子，吩咐道：“叫所有弟子，前厅待候！” 
　　“是！师傅！”女弟子答应，便自领命而去。 
　　“夫君！你方才吓死妾身了！”一只手被我握着，宁美女收回轻抚在我背心上的另一只手，拍着自己
胸脯，心有余悸似的道：“余沧海扰了我们清净，夫君也不用这么生气吧！”说着，她便自娇憨的横了我
一眼，眼中自是春意盎然！ 
　　得！宁美女误会了我不爽的原因，她还以为我是在恼那什么余沧海扰了自己温馨的两人世界呢！不过
这样也好，这便免去了要我解释的不少口舌！这时，我盯着宁美女似怪似嗔的娇憨神态，心中不由一荡，
“哇！我要死了！妈的！宁美女现在是不分时间、场合、地点，随时发嗲！真他妈的让人受不了！快！赶
快抓紧时间，温存一番！嘎嘎！” 
　　想着，我猛然抱住了她的娇躯，但听“嘤”的一声娇吟，宁美女便已融化在了我的怀抱中......（少
儿不宜，此后省略1000万字。） 
　　一个时辰后，神清气爽的我装出一派气急败坏的模样，出现在前厅中!而众弟子早已经等待多时了。 

笑傲之老子就是岳不群(10) 
缓步渡上上首的太师椅，我佯装大怒，拍案喝道:“冲儿！小六子！你二人上次下山到底惹了什么祸，给
我老实道来！” 
　　第四章 责罚 
　　 
　　话音方落，令狐冲抢出来跪地，毫无惧色的直视我，坦坦落磊的振声道：“师傅！一切与六师弟无关
！青城派的两只野兽是我打的！师傅要责罚，便责罚我吧！” 
　　这段时间，众弟子经常把令狐冲的这段丰功伟绩挂在嘴边，今日听说青城派余观主来信，自然知道是
冲着令狐冲来的！大家看我脸色不好，却又见令狐冲竟然还敢硬邦邦的顶撞于我，心中皆为他大捏了一把
冷汗！ 
　　臭小子忒的大胆！妈的，老子虽然是装出来的愤怒，你小子好歹也装出战战兢兢的模样吧！难道谦虚
一点不好吗？我操！看你臭小子一派英雄本色，毫不在意，浑然不觉，脸色自若，仿佛天下老子第一的神
情，老子心中就极度的不爽！ 
　　不爽归不爽！不过~~~老子倒是挺佩服这臭小子的硬骨头，讲义气，有种！妈的，老子最喜欢的就是
这种小弟，顶罪最合适！况且，小弟本就是拿来出卖的！ 
　　当年老子看《笑傲江湖》这本书时，除了对令狐冲这臭小子在女人方面拿得起放不下，一天混混耗耗
胡思乱想，颇有意见之外，其他方面的为人，老子倒是佩服得紧！大家都是江湖儿女，出来混，首先便要
不怕死、讲义气！妈的，令狐冲这臭小子虽说以后很有可能与老子抢女人，不过其脾性倒也甚合老子胃口
！ 
　　但是，话又得说回来，佩服归佩服，可假设要老子讲义气，当打死也不说的硬骨头，只怕，就连老子
自己都会狂骂自己傻冒一个！（看书的兄弟们啊！哥哥奉劝你们，千万别犯傻，“x”字倒过来，便是“
我王八”！讲义气都是弱势的人，等你功成名就，义气还是等着小弟们去讲吧！嘎嘎嘎嘎！） 
　　我面色一肃，正待义正严词的痛斥一番！妈的，还是那条娇好的身躯，又带着一阵香风扑了上来，胸
脯照样涨鼓鼓的压着我的胳膊，急切道：“爹爹！你可别听余观主的一面之词，便要责罚大师哥！”说着
，又撒娇得摇晃着我的胳膊，仿佛如果不听她的，她便不依！手臂上也依然传来让人血脉偾张，嗜骨消魂
的汹涌波涛！ 
　　妈的！真他妈的受不了，哎！且不去管她！ 
　　老子面色一沉，正待答话，但又见六猴儿神情不安，生怕触了我的威势似得，唯唯诺诺道：“师~~，
师傅！这~~~~这个~~~大师哥也只是教训了一下青城派的那两个小子，算不得什么严重的事情！师傅！你
~~~你就饶了大师哥吧！” 
　　其实，老子颇为欣赏六猴儿，虽然六猴儿并不知岳不群虚伪的面具，只道师傅乃是正义的化身，罪恶
的克星，心中一向惧怕！而这段时间虽则与老子这假岳不群相处，让他觉得师傅变化了不少，可是积威已
久之下，这会儿竟然壮起胆子为令狐冲说情，倒也真难为这臭小猴子！ bookbao.com 书包网最好的txt下
载网 

笑傲之老子就是岳不群(11) 
一干弟子也齐声求情道：“师傅！请你饶恕大师哥吧！”说着，众人全部都跪了下来！ 
　　老子严肃的脸色顿时融解了几分。妈的！没想到岳不群这老小子自己为人不怎么样，教出来的徒弟倒
是一个比一个重情重义！这倒让老子颇有些想不通？岂有此理，岳不群那老小子虚伪、做作，可为什么教
出来的弟子却一个个豁达仁厚，这不是矛盾么！看来金大侠描述岳不群此人的时候，也是不尽不实，多半
搀杂了个人感情，这倒让老子对岳不群其人大起好感。 
　　老子心情还不错！想想余沧海那鸟人也忒的叫人讨厌，而手下的弟子也是一个比一个不成气，令狐冲
打了他们，老子心中其实颇为痛快！待转过脸去，却见令狐冲依旧摆出一副臭脸，老子大好的心情，顿时
又被破坏亦尽！ 
　　见风使舵的劳德诺眼尖，看老子刚刚缓和的脸色在盯了令狐冲一眼后，又有些不自然，连忙给令狐冲
狂使眼色！谁知道，令狐冲这臭小子仍然不知进退，面不红心不跳的道：“师傅！一切自有弟子担待，与
华山派无关，还请师傅责罚便是！”劳德诺依然还在给令狐冲使眼色，但令狐冲仍然假装一无所见，倔强
的昂着脑袋，毫不理会！ 
　　劳德诺见状，跪着上前半步，神色间一片诚恳道：“师傅！你便饶了大师哥吧！”说着，便连连叩首
！ 
　　余下弟子也跟着连连叩首，求情不止！ 
　　劳德诺么？哼！华山派上上下下都是好样的，惟独除了你这嵩山派派来的奸细！你要为令狐冲求情么
？嘿嘿！老子正好让你吃点苦头！妈的！无论真假岳不群均知道你小子乃是奸细！好小子，你想和华山上
上下下搞好关系，却没想触了老子霉头，嘿嘿！罢了，你小子要怪便怪自己命苦吧！ 
　　老子脸色极其不愉，立时气沉丹田，喝道：“哼！饶了他？华山派的门规你们便忘了么？给我把劳德
诺先拉出去重责四十大板！生为二师兄，不知规劝犯错的师兄，教育师弟师妹，反而妄图为其开罪！其心
偏颇，重责！” 
　　劳德诺一楞，却没想师傅把火撒到了自己身上，自己这是犯了那门子的邪，妄自出头，挨了这无妄之
灾，心中更是后悔不迭！正自跪在地上心中冤屈，执刑弟子却早已抢出！ 
　　令狐冲大声抗议道：“师傅！这一切与二师弟无关！你为什么要责罚他，错的是我，你要责罚，也应
该是责罚我！” 
　　“哼！”我一声冷哼，随即便沉声道：“你~~？你的责罚还在后面！你以为你便没事了么？” 
　　我毫不理会令狐冲之言，脸上更是布满了虚假的正义！ 
　　此时，众弟子方感恐惧，六猴儿更是乞求的望着我，嗫嗫的嘴皮微动，似乎想要说些什么，却终究没
有说出来！挂在我胳臂上的女儿岳灵珊也不敢继续放肆，轻轻松开我的手臂，嘟着小嘴，眼中泪水盈盈，
脸上神情更似万般委屈！ 

笑傲之老子就是岳不群(12) 

　　第五章 高大的身影 
　　 
　　四名执刑弟子抢出后，对劳德诺抱拳齐声道：“二师哥！得罪了！”然后，便把劳诺德架在了刑凳上
，齐眉棍高举头顶，并神情恭肃的等待我的吩咐。 
　　我微微转身，袖袍一扬，肃然道：“门规伺候！”说罢，我更是假装成恨其不争的神情，微微摇头，
心下却不免暗暗得意：“小子！任你奸猾似鬼，也终难逃老子的如来法掌！嘿嘿！反骨仔，等死吧你！” 
　　劳德诺心中冤屈，但又怎敢求赦，埋下头去时，眼中闪过一丝不易觉察的狠毒光芒！虽则是一瞬间，
但又怎能瞒过老子的法眼！ 
　　我毫不理会，背负着手，反身而立！心下暗自琢磨：“妈的！小小的教训了你一下，你便是这般的眼
神，如等老子哪天需要出卖你的时候，你小子岂不是要打翻天印！嘿嘿！小子，你也不掂量掂量！你又岂
能是老子的对手？” 
　　虽然是如此想，我却从来没想到过，自己与他，实则乃是同一货色，大家只不过站在不同的立场上彼
此阴谋罢了。 
　　在这个强者为尊的世界里，力量才是快乐生存的本钱，此刻的我，掌握着华山派诸人的生杀大权，心
中自然更不会在意什么反位思考，何况我本就是出身血腥的黑道，残酷的现实便是---优胜劣汰，弱肉强
食！这，更是我信奉不逾的真理！ 
　　徒弟就等于小弟，小弟就是拿来出气的，何况这小子根本就是他妈的奸细！ 
　　厅下传来的杖责声音以及劳德诺痛苦的呻吟，交相融会，仿佛一曲曲动人的乐章，更让我的心中升起
了一丝丝变态的快感！ 
　　我心中又兀自发狠道：“妈的！你算是第一个在老子手上吃憋的笑傲强人。嘿嘿，等着吧！左冷禅、
任我行、东方不败，我要让你们一个个全都在我的脚下摇尾乞怜！我---华山掌门岳不群，我才是真正的
黑道老大！无论是在前世又或者是后世，也只有我才能快乐的生存，而你们只能仰我鼻息，苟且偷生！哈
哈哈哈哈！” 
　　正当我脸色青白交替，变幻不定的时候，一直没再作声的令狐冲急声道：“师傅！错的是我，你饶了
二师弟吧！他也是为我求情！”说着，又自跪地急行几步，拉着我的衣衫下摆乞求：“师傅！二师弟已经
昏厥过去了，下面的杖责由我代替吧！”语气愧疚自责，神色之间，更是一片黯然。 
　　执杖弟子听得大师兄的呼声，自动停下了手中的刑杖，等待我的吩咐！ 
　　我自然明白令狐冲的心思，他觉得二师弟受此重责，完全是因为自己的连累，所以才至心中惭愧！可
谁又知，我其实早知劳德诺乃是嵩山派的奸细，而且更知此人心机深沉，笑傲中为祸不小，所以才有心给
他点苦头吃！ 
　　威严的看了令狐冲一眼，我心中暗道：“妈的！令狐冲这傻小子果然乃是忠恳之人，敢做敢为，何况
金大侠也交代的很清楚，这小子最讲义气！妈的，这样的小弟也是最是值得老大信赖！”虽然，我时时刻
刻都提醒着自己，只怕这小子以后会与自己抢女人，可心中却反而对他升不起一丝一毫的反感！ 

笑傲之老子就是岳不群(13) 
转过脸去，但见劳德诺已被打的奄奄一息，我心中又自暗道：“罢了！也许以后还有用得着这奸细的时候
，今天就暂且饶过他吧！” 
　　想着这里，我挥了挥手，大义凛然道：“扶下去将息吧！而你们~~~！则需引此为戒！想必，你们都
认为二师哥的这顿责罚挨得冤屈，师傅我更是是非难分，是吧？”我缓缓环扫了众人一眼，忽然又提高了
声调道：“今天，我为什么要重责他？因为，你们二师哥其心已偏，比你们大师哥又或者六师弟更是罪加
一等！今日，我责杖了老二也是给你们提醒，门规难道便是儿戏么！哼！” 
　　重重的一声冷哼，我正待继续说话，岳灵珊与六猴儿却惊呼一声：“大师哥~~你干什么？” 
　　原来竟然是令狐冲自动跑到刑凳前趴了下来，并且口中还唤道：“师傅！弟子一人做事一人当！你狠
狠的责罚我便是了！” 
　　我心中暗许令狐冲的品性，便大义凛然的加重了劳德诺的罪状，其实，我心中无非便是想放他令狐冲
一马！谁知道令狐冲这臭小子，真他妈的倔驴一头，不识抬举，竟然自己主动的跑到刑凳上候着，等待刑
责！ 
　　这时，岳灵珊眼泪汪汪的看着我，六猴儿也露出不忍的神情！哎！总不能让众弟子说我厚此薄彼吧！
无奈下，我一抬手臂道：“令狐冲恃强凌弱，重则二十！” 
　　不一会儿，二十刑杖已过，可令狐臭小子却硬是没有呻吟一声，骨头之硬，让我这天生流氓的心中也
不禁大喝其彩，暗暗佩服！ 
　　招呼弟子扶起脸色苍白的令狐冲后，我语重心长的对众人道：“江湖上学武之人的外号甚多，个个都
是过甚其辞，甚么‘威震天南’，又是甚么‘追风侠’、‘草上飞’等等，你又怎管得了这许多？人家要
叫‘英雄豪杰’，你尽管让他叫。他的所作所为倘若确是英雄豪杰行径，咱们对他钦佩结交还来不及，怎
能稍起仇视之心？但如他不是英雄豪杰，武林中自有公论，人人齿冷，咱们又何必理会？而我们自己，则
只需做到问心无愧便是！” 
　　闻言后，众弟子皆露出羞惭的神色，而令狐冲尤其更甚！自然，这一番说辞，也让我在众弟子的心目
中，越发的显得高大！ 
　　这一番话与原岳不群的一番言辞，根本就是无差！原因无他，我也得保持自己道貌岸然的面孔，这番
堂而皇之彰现自己君子美誉的言辞，用来自然是顺手至极！ 
　　原岳不群是伪君子，而我更是不折不扣的流氓！ 
　　岳不群唯一的失败，乃是因为修炼葵花宝典而至众叛亲离，暴露自己伪善的面孔；而我，则绝不会为
了这本破书，却要担上任何的心理负担！ 
　　即便是伪君子又怎样，如果能伪其一生，那便是真正的君子！ 
　　而这，也正是我融入笑傲世界的这段时间里，所思考的一些心得。而如今，这些心得更成为我在这个
强者为尊的世界中，挣扎求存的度衡！ 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(14) 
义正言辞的说完这番话后，我毫无愧色的抬起头，仰首闭目，心中竟然真的为自己感动喝彩！ 
　　喝彩的同时，并且还在心中暗暗发誓！ 
　　我---岳不群，无论轮回的宿命是否既定，又或者是生存的道路充满荆棘；我，也一定要将伪善进行
到底! 
　　第六章 一个好人 
　　 
　　大厅中一时静寂无声，落针可闻！ 
　　显然，众弟子都在思考我的那一番高谈阔论，而我也沉浸在了自己莫明奇妙的感动中！ 
　　珊儿和六猴儿分别搀扶着令狐冲的左右手！ 
　　珊儿虽则听见我的那番高谈，但此刻眼眶微红的她，正自含情脉脉的注视着自己的大师哥，一颗芳心
倒完全是放在了令狐冲的身上，柔情中尽显关切！ 
　　而六猴儿本以为我还要责罚他，大师哥殴打青城派侯洪二人的时候，自己不但没有及时劝阻，反而凑
着热闹，火上浇油，谁知道，师傅至见着大师兄受了责罚后，却仿佛已是心中不忍，更是语重心长的给大
家讲了一番做人的道理，然后便陷入了自己的沉思！ 
　　六候儿心中惭愧，我的一言一影竟然在他的心目中变得更加的高不可攀，需要仰视！ 
　　“师傅！”令狐冲强忍着刑责后的痛苦，挣扎着近前几步，语带羞惭的道：“弟子浮华不羁，做人随
性随意，却是枉费了师傅多年的教诲，今日这番刑责，弟子却是甘心承受！”言辞神色间更是透着一片赤
诚。 
　　令狐冲挣扎向前时，珊儿便委委屈屈的看着我，而六猴儿则羞惭的低垂着自己脑袋，倒真是一番受了
教训的神情。 
　　此刻，厅下的众弟子也都与六猴儿一个神情！ 
　　哇！受不了！这种眼神太他妈的让人享受了！ 
　　妈的！看来老子不但文采出众，而且竟然还颇有几分为人师表的天份！看看！！看看弟子们都是一种
怎样狂热的眼神！什么？看不清楚！我操！那叫崇拜！懂么？小样！ 
　　弟子们一个个露出崇拜的眼神，着实让老子产生了一种错觉，错觉自己仿佛真的已经成为了--正义的
化身！而这一刹，也让老子明白了，为什么人人都想着争当正义的代言人。妈的！原来就是为了这种眼神
啊！老子鄙视你们这群人渣！不过，说真的，这种感觉确实真他妈的美妙无比，爽之又爽！ 
　　心中得意，前世记忆中，电视里的各种正义形象此起彼伏，叠叠重重！谁知道，我记忆中最为深刻的
画面竟然就是岳不群大义凛然的教训众弟子的这一幕！ 
　　妈的！这也算正义的形象么？老子虽然心中不爽，为什么岳不群的形象，竟然会在自己心中刻画的如
此得深刻，但是此时我，却不由自主的模仿起了他神态！ 
　　慈祥写意的一捋颌下的胡须，面带微笑，微微点头，~~~~~~！ 
　　停~~~~~~~~~！卡~~~~~~~~！ 
　　妈的！你丫的胡须不是已经被自己几剪刀剪去了么，那来的胡须！ 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(15) 
我操！岳不群老小子的造型真他妈的半死不活，谁他妈的稀罕！ 
　　不得已，潇洒的捋须动作则变成了老子做黑道教父时的招牌动作，四根手指机械的搓着下颌上坚硬的
胡茬，脸上一副吃不完要不完--老子天下第一的神情，舌头更是在嘴里不停得搅动，牙齿挫得“嘎嘎”做
响，腮帮上的两块肌肉也是一突一突，唯一无法完美表现自己的就是差了一根大腿一样粗的古巴雪茄，此
刻老子给人的感觉仿佛便是：怎么着，你丫不服气怎么着，不服气，老子和你单条！找抽！ 
　　总之一个字形容，那就是：“叼！” 
　　奶奶的，不过老子还真没和人单条过。 
　　妈的，你说什么？？？你丫想找老子单条？？？行！先找四个“彪~~~~”形大汉，拿四根绳子捆住你
丫的手脚，然后四个“彪~~~~~”形大汉则拿着绳子的另一头，分站四个方位，来吧！老子玩不死你！怎
么着，你丫还没看懂？？？那好，详情请参考成龙主演的《一个好人》。 
　　而老子便是一个不折不扣的好人，招牌动作一结束，我立刻和蔼可亲，面目慈祥的道：“冲儿！不是
师傅心狠！你们恃强凌弱的这番作为确实有违正义之道，如果别人听得你们的外号夸大其辞，而武力又比
你们高，心中不爽，便揍了你，那你的心中又做何感想呢？” 
　　又是一番义正严词的说辞后，令狐冲低垂着头，诚恳道：“师傅！弟子受教了！” 
　　“好！明白就好！哈哈哈哈！”长笑声中，我周星弛似潇洒的一甩额头（自我感觉这个动作颇有几分
风流倜傥），然后慢慢的转过身来提高声调对众弟子道：“那你们的感想呢？” 
　　众弟子齐齐抱拳，恭敬的齐声道：“弟子们受教！”整齐划一的声音在华山庄严的大厅中急旋回荡，
肃穆威严！ 
　　而我，神采奕奕，须发飞扬！！！ 
　　弟子们震耳的回音，犹如暮鼓晨钟，振聋发聩！ 
　　这！这便是所谓的正义？？？ 
　　嘿嘿！一番打屁便能成就正义？？？ 
　　不！不会！永远不会！我的理想远大着呢？既然无情的命运已经抉择了我，那我便要掌握命运，只手
遮天！ 
　　正义么！！！ 
　　我要让正义在我手中沉沦！我要让虚伪成就一番正义！ 
　　我- -岳不群，我终将要----代言正义！我要成为---万灵的表率，人间的楷模，宇宙的荣耀，正义的
XXX，XXX的XXX，XXX的~~~~~~~！ 
　　停停停！打住！废话太多！本章已完！想要自吹法螺请留待下一章节！ 
　　第七章 初现江湖 
　　 
　　暮春三月，莺飞草长，和风煦柳，春色烂漫！ 
　　乘船至洛水一路顺游而下，两岸郁郁葱葱，景色怡人，洛水之间，碧波滔滔，心怀也随之飞扬起舞，
悸动不安！ 
　　即将得遇佳人，我的心中也难免有些忐忑！ 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(16) 
深深的呼吸了一口略带着河泥芳香的潮湿空气，平缓了一下自己臊动不安的心情，任由轻狂的河风扑面而
来，衣衫猎猎作响，我英俊的脸颊终还是恢复了轻松写意的潇洒神态，傲然的立于船头。 
　　去年腊月，至令狐冲打了青城派的弟子，而余沧海送信之后，我便已经知道了，命运已由不得自己做
出选择-----笑傲江湖的故事，终于还是悄然的拉开了帷幕！ 
　　劳德诺挨了我四十大板，伤势颇为严重，至少是令狐冲的五倍有余，至今仍不能下地起床。劳德诺带
艺投师，潜伏于华山，其年岁甚高，又怎能与年轻力壮的令狐冲相比，而令狐冲本就比他少挨了二十大板
，所以，等得令狐冲伤势痊愈，活蹦乱跳的时候，劳德诺却仍然是卧床不起！ 
　　原笑傲中，我乃是派得此人前去青城道歉，可现在他卧床不起，那又派谁去比较合适呢？ 
　　青城派道歉之事，却仍须按照原本的故事脉络运行。否则，牵一发而动全身，那可就不是闹着玩得了
！笑傲走向一但变动得面目全非，那老子岂不是~~~~~~？ 
　　既然想由自己掌控命运，不再接受命运的摆布，可至少，自己首先便得把握住命运的脉搏，而原先笑
傲故事的脉络走向，却恰好便是我把握未来命运的最好坐标，如此一来，任由它狂风暴雨，而我却自岿然
不动，自己也就自然得不会太过分的陷入命运所设下的被动之局！ 
　　妈的，看来去青城派道歉这项伟大而光荣的任务，还真必须得派人去完成才行！既然老子想要把握命
运的坐标，那么，自己便要顺着笑傲已知的脉络走向，慢慢顺捋！ 
　　不过，虽然要顺捋笑傲所有事件，可对于那些所发事件中的，能够提高自己声望、名气的部分，则需
要夸张的、赤裸裸的、毫不加遮掩的大肆渲染；而对于那些很可能损坏到自己名誉、甚至威胁到自己生命
的部分，则千万要小心的尽量不要去碰触！ 
　　可是转念之间， 我这个未来世界的黑道教父由莫名奇妙成为岳不群的那一刻起，实际上便早已经触
动了命运的一发！既然这一发已经发动，那么后续的笑傲脉络也一定会发生某些意想不到的变化！ 
　　不过~~~~！哼！既然大概的轮廓，仍然还是掌握在老子的手中，那这小小的一发，那又算得了什么？ 
　　虽然是如此想，不过，说实话！我心中所担心的，却恰恰便是由这一发所带来的变数。如果这一发，
产生的一旦是负面的多米诺骨牌效应，那自己就可能陷入万劫不复！但是反过来，如果是能把自己，直接
就捧成救世主又或者是上帝之类的多米诺骨牌，那老子便是甘之如怡的领受！嘿嘿！（上帝啊！佛祖啊！
阿拉啊！还请几位老大保佑你们在人间的正义代言人吧！阿门！狂划十字！） 书包 网 bookbao.com 想
看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(17) 
苦苦思虑了整整一个通宿，我亲亲的宁大美女在枕边不停的撒娇发嗲，老子也只得装作不知，置之不理！ 
　　倒颇有几分柳下惠复生，坐怀不乱的君子风采！（伪） 
　　至这一节想通后，老子索性便让伤势已好的令狐冲自己去了青城派道歉，而珊儿则非要与令狐冲一同
前往，我自然是大喜过望，立刻便准许了她的哀求。嘿嘿！我让他二人一同下山，自然是打着自己的小九
九，并且还有着其他几方面的深层含义！ 
　　其一，原世界中，令狐冲和珊儿这段纯纯涩涩的恋爱，竟然只因为林平之这小白脸的突然杀出，便行
中断夭折！而令追求纯美感觉的读者---老子，心中大感郁闷！（你丫说什么？你丫说老子明明乃是黑道
淫贼，还强往自己脸上贴金，说什么追求美好的感觉？我操！你丫真他妈的找抽！虽然老子大多数时候都
是强奸犯，大多数时候都是以下半身和女人讲道理！可强奸犯便没有美好纯洁的一面么！我操！老子现在
的这一面，便正是~~~~那什么来着？？啊！想起来了，那便是西方神话中混身赤裸，背后长了两只雪白雪
白巨大翅膀的那什么来着！对！天使！就是天使！老子现在纯洁的就仿佛正是一只毫无邪念的天使！）旁
人做恍然大悟状：哦！原来如此，你小子何必说那么复杂，妈的！还什么什么翅膀！说白了，你丫就是一
个鸟人！ 
　　其二，我巴不得他们二人永远便这般卿卿我我，蜜糖似的浓得化不开！这样长此以往，他二人有情人
终成眷属，而我则~~~~~嘿嘿！（淫笑两声）仪琳小师傅，盈盈大美女！我兴奋的搓着手，~~~~~！！好了
，打住了，点到为止，下面就算我不说，想必大家也都知道是怎么回事了吧！有些东西只可意会，不可言
传！（旁人又抚头长叹：哎！果然是淫贼！）嘎嘎！明白就好，明白就好！ 
　　其三，你问其三么，其三其实也是为了其上两点。老子心中怕啊！怕那小白脸林平之的出现，我倒不
是怕这小子能威胁到我在这个世界中的生存，而是我的潜意识中，一直仿佛觉得，那小白脸其实与自己乃
是同一种人，为求目的，不折手段！原笑傲中，只怕便是这小子故意勾引了我的女儿，如果这一世再让这
小子得逞，而令狐臭小子再次情场失意，那么故事往后发展，就很有可能会再次牵涉到我的盈盈小心肝！
那老子忙到最后，岂不是要为他人做嫁衣！ 
　　想到令狐臭小子与珊儿！ 
　　“哎！”立于洛水船头我，立刻便觉兴趣索然，不由的叹了口气，微微蹙眉的自言自语道：“令狐冲
，你到底带着珊儿去那里呢？”走之前，深悉令狐冲任性性格的我，生怕他二人，此去青城后再生波折，
于是便千叮万嘱的命令他们，待青城派至歉后，二人则必须立刻返回华山，不得有误。可谁知道，此刻的
他们，却踪影全无！ 

笑傲之老子就是岳不群(18) 
算了！不说他二人了！ 
　　算算时间，福建林家可能已被灭门，衡山派刘正风的金盆洗手大会，差不多也要开始了，而整个笑傲
江湖也即将拉开帷幕！而我，也为了自己难测的命运，不得不随便找了个搪塞的理由，告别了自己亲亲的
宁美人，而独自踏上了生死茫茫的江湖之路（泡妞之路）！ 
　　你说什么？你问我第一站去往何处？ 
　　嘿嘿！老子的第一站便要去洛阳的紫竹林，拜访一下隐居那里的绿竹翁！不过，老子醉翁之意不在酒
，名则拜访绿竹翁，老子实则想一睹笑傲第一大美女----盈盈小姐的芳容，并顺便打好关系。要是万一
~~~~~~~嘿嘿！，一不小心便打动了盈盈大美人儿的芳心，而赢得美人归，那老子岂不是要快乐的疯掉！ 
　　旁人气愤的狂白：“有难度啊！你丫都快六十好几的人了，还想老牛吃嫩草！不知羞耻！” 
　　而傲然立于洛水船头的我，则得意的在心中套用一句广告：“怎么着！你丫不服气？老子六十岁的身
体，三十岁的心脏，年轻着呢！!” 
　　第八章 紫竹林谈琴 
　　 
　　顺游而下，数日的工夫便以至洛阳！ 
　　下船后，我兴之所至，随性游走，再待美美的畅游了一番洛阳古都的风貌人情，我便找人问明了紫竹
林的路径，径直上门拜访！ 
　　穿过几条小街，来到一条窄窄的小巷中，小巷的尽头，绿竹丛生，清幽雅致，竹叶随风而摇曳，丁冬
的琴韵之声，不绝于耳，好一处隐逸之所！ 
　　琴声未绝，我不由得驻足倾听。但听，音色轻灵飘逸，古韵十足，恍然间，仿若天籁之悠悠，而又或
沁人之心扉，馨入人心！感觉中，仿佛江湖上的一切杀伐，都将在这小巷止歇，让人生不起任何的妄然之
念！ 
　　悠悠陶陶，大概过了半个时辰，琴声由高而低渐渐歇止，一切也终于慢慢的化归于宁静，而我却犹如
酣梦未觉，深入其意境之中，不可自拔！ 
　　“贵客临门，何而驻足不前？”翠竹掩绿的小巷尽头，传来了略带苍老的邀请声！ 
　　我浑身一震，清醒过来，随即便朗声道：“华山岳不群，求贤绿翁！”妈的，老子如若不假装成陶醉
的模样，又怎能引起这老不死的好感，引不起这老不死的好感，老子又怎么能一睹盈大美人儿的芳容！ 
　　“咦！”苍老的声音传来一声惊异，随即便道：“老夫还道是那位高人光临寒舍，却没想原来是华山
君子剑，岳先生来访！” 
　　我拱拱手，嘴上虚伪的谦虚道：“谬赞！谬赞！江湖朋友抬爱，岳某受之惭愧啊！”说着，我便抬脚
准备往小巷尽头而去！ 
　　“且慢！”苍老的声音止住了我的脚步，却道：“岳先生乃是名满江湖的谦谦君子，岂能与我等市井
小民为伍，岳先生还是请回吧！”语气中充满了据人千里之意。 

笑傲之老子就是岳不群(19) 
妈的，还没说到两句话便下了逐客令，我操！ 
　　哼！老子来自未来，自然深知这老小子明明就是武林之人，而他这番自称市井小民，明显乃是有意搪
塞！既然老子已经来了，那岂能又有空手而回的道理，于是我潇洒的长笑道：“绿翁此言差矣！小弟游于
洛阳，听闻坊间传说，洛水之畔，隐得一位情趣高雅的音道高手，而小弟也正是此中溺者，遂兴而来访，
绿翁又何必据人于千里之外！” 
　　言下之意，我首先便以道明自己来此只是为了探讨乐理，并无他意，而后之言，自然更指绿翁有失待
客之道，于隐流身份不符！ 
　　小巷深处一座雅致的竹舍内室，绿竹翁此刻正对着隐于一方竹帘后的任盈盈道：“姑姑！岳不群来此
，不知有何用意！” 
　　任盈盈绝世的娇颜外，罩着一缕薄丝，薄丝微拂，她轻启朱唇道：“岳不群乃是五岳剑派之一，华山
派的掌门，与我圣教一向便是死敌，这番来访，倒真猜不着他有何居心！不过，他既然申明只探乐理，那
你便不妨敷衍他一番，也好顺便探其口风。” 
　　“是！尊圣姑法旨！” 
　　绿竹翁告退至竹舍客厅后，对着我站立之处道：“既是如此，便请岳先生上前一叙！” 
　　见计已得授，我欣然回应：“如此，便叩扰了！”说罢，我便摆足了世外高人的姿态，飘然前往！ 
　　走进竹丛后，但见绿竹丛间有四、五间搭建精致的竹舍，而绿竹翁手里拿着一只瑶琴正在舍前等候！ 
　　老远，我便抱拳笑道：“今日得见高人雅士，不群深感幸之！”动作行云流水，写意自然！ 
　　绿竹翁拱拱手，脸色仍然比较冷漠的道：“老夫乃是市井之人，当不得什么雅士，岳先生倒是抬举小
老儿了！只是，岳先生乘兴而来，即是探讨乐理，怕只怕小老儿的琴声，却是难入先生的法耳啊！” 
　　说着，绿竹翁便微微拱身，指着舍内的一张茶几，又道：“岳先生，请坐！” 
　　“哈哈哈哈！”闻言后，我毫不客气的长笑而入，神态舒缓自然！盘膝而坐后，我又微笑道：“绿翁
请坐！” 
　　其实，我一早知，这小老儿请我先坐，乃是一番试探，自己如果客气，势必会束手束脚，反倒让他们
小瞧了自己，也必然会在他们心中留下，此人虚伪，名不副实，与君子的随意洒脱相去甚远的印象！可如
今，自己这番做作的随意，却反而刻画出一位轻松淡薄的岳君子，由此，也自然可见得人性的卑劣！ 
　　果然，绿竹翁神色渐缓，多了几分亲近道：“岳先生随性随意，风采俊朗，果然乃是人中君子！小老
儿便拂琴一曲，以待贵客！” 
　　说着，绿竹翁将手中瑶琴置于竹几上，自己盘膝而坐，又道：“献丑了！”随即，十指指尖便拨动琴
弦，一曲典雅的古曲也由他的指尖飘然荡出！ 

笑傲之老子就是岳不群(20) 
妈的！谁他妈的有工夫听你这小调调，春楼姑娘的十八摸，也他妈的比你这首曲子好听百倍！虽然老子心
中惦念的乃是自己的盈盈大美人儿，可脸上却流露出一幅陶然自得的神色，仿佛已经陶醉于绿竹翁典雅清
幽的琴韵！ 
　　苦忍了半个时辰的折磨，琴声终于歇止，我沉静半晌，仿佛回味无穷，接着便浑身一震，清醒过来，
然后虚请假意的鼓掌大笑，赞美道：“绿翁此曲，高则若行云流水，而低则若珠落玉盘，清新典雅，使人
忘情迷醉！可见，绿翁于此道的造诣，不可估量啊！” 
　　大凡人性，莫不是喜欢赞美之辞，即便是绿竹翁此等隐士，自然也是不能免俗，何况绿竹翁对于自己
琴乐的造诣，一向自负，听得我的赞美，脸上不由自主的显露出了得意之色，谦虚道：“先生谬赞，小老
儿惭愧，惭愧！” 
　　而此番谦虚，却已把我岳先生前面的哪个“岳”字去掉，只呼先生，显见亲近之意更甚！ 
　　“哈哈哈哈！绿翁谦虚了！”笑着，我忽然又长身而起道：“绿翁，待小弟再来弹奏一曲，已慰知音
！” 
　　说着，我便把几上的瑶琴抱了起来，斜于身前，绿翁却大异道：“先生抚琴的动作，怎的却是这般古
怪？” 
　　我潇洒的一扬长发，慷慨飞扬的应道：“绿翁有所不知，这乃是我自创的一种拂琴方式！小弟于此道
最爱创新，而今日的所奏曲，也正是小弟自谱，初见于人，而今日得觅知音，小弟献丑了！”说着，我便
又试调几下瑶琴的音色！ 
　　妈的!为了泡上盈盈大美人儿，老子可以说是不遗余力的做了不少准备!还好，老子早年还曾学得了一
手好吉他，虽然这个时代根本就没有这种乐器，不过老子在华山的这几月，可是把瑶琴当吉他抱在手里苦
练了不少的时日。 
　　而想要接近隐居于此的心肝美人，最好的办法，自然是莫过于先接近她身边的这位洛水闻名的绿竹翁
了。嘿嘿！今日看来，老子的处心积虑倒也真是没有白废! 
　　第九章 惊艳 
　　 
　　待调好了瑶琴音色，我也不再多言，先把自己的长发潇洒得抛于脑后，脸上作写意状，指尖便轻轻划
动，一首轻快明亮的曲子---《笑红尘》，立刻便在绿竹丛间，缓缓的荡漾开来！ 
　　此曲乃是我的哪个时代，一首红极华语乐坛的流行歌！此曲，曲风轻快明亮，节奏跳动愉悦，便是在
我的哪个时代，也是一首深入人心、不可多得的好曲，何况于古人！ 
　　也许，我真的是已经感动于自己的这首曲子，又或者是，当曲子响起的时候，自己仿佛又莫名其妙的
回到了前世的记忆！我一只脚不经意得便跨上了身前的竹几，瑶琴也斜置于了自己大腿之上，脸色也逐渐
朦胧起来，意气风发，口中竟然随曲而合，放声高歌！ bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(21) 
“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥，醒时对人笑
，梦中全忘掉，叹天黑得太早，来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老~~~~~” 
　　我歌声一起，绿竹翁立刻便被这首超越这个时代的乐曲所迷惑，竟然也合着我的节拍，鼓掌轻哼，神
色陶然！他倒真是一副陶醉沉迷的神色，不过，老子所有一切却乃是假装出来的！妈的，老子这几个潇洒
超帅的POSS，还是跟着电视里那几个男不男女不女的小白脸学的！ 
　　偷偷的瞄了一眼此刻正自轻闭双目，摇头晃脑，随曲而轻打节拍的绿竹翁，老子心中大喜。妈的，有
门！看这老小子的神色，我估计躲在内室的盈大美女，这会儿可能也正被老子的歌声迷的不知道东南西北
了吧！哈哈！ 
　　心中兴奋，复歌的时候，我的声音也变更加高昂！ 
　　“天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒，今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲，歌在唱
舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找 。红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已
无所扰，只想换得半世逍遥，醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑来得太早！来生难料，爱恨一笔勾销，对
酒当歌，我只愿开心到老，风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇，天越高~~~~~~~” 
　　大家别光听啊! 
　　（come~~!，大家会唱的和我一起唱！GO！GO！GO！左边的观众~~~~！大家好!右边的观众~~~！大家
好!还有后面的观众~~！大家大声一点！听不见！再大声一点！好！就这样！let‘s go come!） 
　　此刻，端坐于内室里的美人儿任盈盈，也沉浸在了我的歌声中，芳心微颤，并且暗暗思量：“五岳剑
派人人自吹自擂，个个名不副实，多半都是自号侠义道的那些人的自我粉饰，而这岳不群既自号君子剑，
我圣教中人皆以为此人自吹法螺，更是人人嗤之以鼻。可谁知道，相见不如闻名，此人竟然洒脱至此！没
有这份随意，自谱的乐章又岂能如此动听，而且都说歌已咏志，这明亮高昂的歌声，词曲中的意境，无不
透露着此人豁达、随意、淡薄名利的胸襟！如此英雄人物，我倒不能怠慢了他！” 
　　随着我高昂的歌声越来越低， 绿竹翁与我也一同陷入沉醉中，整个掩隐于绿竹丛中的竹舍之内，更
是充满了袅袅余韵！ 
　　这时，任盈盈踏着轻盈的步履，恍如仙女下凡般如梦似幻的出现于竹厅之中，云髻高挽，仙裙飘飞，
轻灵秀美，婷婷玉立，仿佛世间所有的灵秀全部都汇聚到了她的身上！而恰在此时，一阵轻风拂进了客厅
，轻柔的揭起了她绝世娇颜上所罩着的那层薄丝，娇颜一现既掩！ 
　　虽则是一瞬间，而我却泛起了惊艳绝伦之感，心中的震撼竟然不压于爆炸了一颗小小的原子弹！而这
一幕，也终将让我此后的一生，再难忘却，永铭于心！ 

笑傲之老子就是岳不群(22) 
妈的！没想世间竟有如此尤物！老子虽则一早便知，盈盈美人儿乃是笑傲的第一美女，但看惯美女的我，
却怎么也没有想到，她竟然会一美如斯，恍如天上的仙子！不过，老子可没有什么仙子不可亵渎的阳~~~~
痿想法，老子现在就一个龌~~~~龊的念头：妈的！无论如何，老子也要把这美人儿骗上床，以壮老子的后
宫行色！嘎嘎！！ 
　　虽然心中充满了龌龊的念想，可老子神色间依然还陶醉于自己的歌声，仿佛根本就不知道眼前美女的
到来！ 
　　妈的！老子黑之又黑，对于人性可能没有人比我更为了解！女人，大凡是漂亮的女人，尤其自傲，你
如果捧她爱她，她反而对你视而不见，可如果你毫不在意，如此自负的女人，她心中自然会升起失落之感
！所以，老子现在假装成视而不见的反应，却正是那欲擒故纵之计！ 
　　而绿竹翁却真得是陶醉于我的歌声，浑然未觉盈盈的到来。 
　　“啪！啪！啪！”盈盈大美女适时的轻鼓玉掌，轻启朱唇：“岳先生果然不愧是高人雅士，君子之名
，名副其实！而小女子未曾迎接，有失待客之道，还请先生海涵！” 
　　灵动的仿佛不沾一丝人间烟火的仙音，飘飘于耳！我立刻便浑身再震，从自己的歌声中清醒，恍然之
间，置琴于几，抱拳道：“请问姑娘~~~？” 
　　任盈盈自一出现，见得我的真面目后，芳心中却涌起了莫名的颤动：“没想到名震江湖数十年的岳不
群，看上去竟然如此的年轻，其长发飘飘，脸庞柔和，充满了随意洒脱之态，倒与江湖传言中的古板无味
相去甚远！” 
　　柔唇微张，却道：“小女子与绿翁乃是至亲，也随他隐居于此，今日得睹先生风采，小女子甚兴！” 
　　绿翁闻得任盈盈鼓掌，也早已于歌境中清醒，此时却笑道：“先生勿怪！小老儿只是这里的下人，而
真正隐居于此的琴道高手，却是这位任大小姐，而小姐待老奴犹如亲人，此番言辞却可折杀老奴了！” 
　　逢人只说三分话，何况魔教与五岳剑派乃是死敌，而绿竹翁能告知盈盈大美人的姓氏，却已经便是在
潜意识中把我当成了可以信赖的人。 
　　闻言，我绅士般潇洒的微微欠礼，长笑不绝道：“原来如此！原来如此！~~~~~哈哈哈！” 
　　任盈盈面丝轻拂，虽然看不见她的表情，可我已经知道，她定然心中紧张，没想到我却是这般的轻狂
，大笑不绝，也不怕唐突了佳人！ 
　　任何事都得点到既止，潇洒的笑罢，我却出人意外的对着二人，抱拳道：“今日与二位相聚，乃是有
缘，不群心中兴致既了，他日有缘，我等再行煮酒论歌，言笑红尘！告辞了！”说着，我便神态轻松，也
不再看他二人，仿佛真是世外高人一般，抬脚便飘然而去！ 
　　飘然而去的同时，我高昂的唱起了方才那首令人迷醉的《笑红尘》，仿佛世间的一切，我以都已看透
，再没有任何的留念~~！ 

笑傲之老子就是岳不群(23) 
妈的！老子心中痛~~~~啊！美人儿就在眼前，却不能一亲芳泽，我操，这不是折磨老子的色心么！哎！来
日方长，心急是吃不了热豆腐滴！ 
　　嘿嘿！强！我便是要这般给美人心中留下深刻、强烈的印象。自负的女人啊，你终将成为老子床头的
娇客，这---将是你一生也永远摆脱不了的命运！哈哈哈哈哈哈~~~~！！！ 
　　第十章 避雨 
　　 
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已无所扰~~~~~~” 
　　听着我越来越远的歌声，绿竹翁忽然高声呼道：“先~~生~！~~~~请留步~~！”呼声殷切。 
　　可我却依然毫无所觉，飘然而去！ 
　　望着我潇洒飘逸的背影，任盈盈玉手轻摇，止住了绿竹翁的呼声，薄丝遮掩的绝世娇颜上，布满了迷
惑，芳心之中也突然产生了一种强烈的失落。如此奇人，自己竟然与他失之交臂~~~~！ 
　　虽则心中失落，可视天下男人于无物的她，又岂能轻言相留，否则，她又情何以堪！ 
　　我的背影越来越远，越来越模糊，渐渐得消失于远处的翠竹丛中。可是，在她的心目中，我的身影却
又是那么的清晰无比，难以忘怀！神采飞扬的抚琴高歌，潇洒随意的飘然背影，竟然早已经在不知不觉之
间，便刻画得如此深刻了！ 
　　哎，一切随缘！ 
　　妈的！老子一早便以算准，绿竹翁必然会出言相留，再等到大美人出言相留时，老子便假意转身，然
后摆一个超级大POSS，台词俺都想好了，准备再继续给大美女留下一个更加震撼的印象，妈的，偏偏她不
给老子机会，我操！ 
　　虽然，盈盈大美人儿为了自己面子终是还没有出言相留，可老子仍然清晰的感觉到了后背上，那火辣
辣的目光，爽！ 
　　嘿嘿！小乖乖，你又怎么会是老子这成天在情场上打滚的，黑道烂人的对手！嘎嘎，迟早吃掉你！ 
　　（旁人白：怎么看都是一只狼~~~~，一只虚伪淫~~~~贱的狼！） 
　　你丫不服气，见我手段高，心里不平衡啊！有本事，自己去泡，别搞不着，便说俺是狼，其实你老子
还-------狼！ 
　　待走出了绿竹小巷，老子惬意的哼起了自己前世便常年挂在嘴边的淫荡小调调：“妹妹你坐床头，哥
哥我床下抖，哎哟！哎哟！床头荡悠悠~~~”心中却暗自思量着，离开洛阳后，自己下一步该怎么走~~~! 
　　想来想去，也是该去衡阳的时候了，如果让令狐臭小子先一步从万里独行的采花贼田伯光手里救得了
仪琳小妹妹，那老子想要泡这小尼姑，誓必得大费一番周章~~! 
　　心中既已做此想，再待想起金大侠描述仪琳小妹妹的一番话:但见她清秀绝俗，容光照人。实是一位
绝丽的美人。她还只有十六、七岁年纪，身形婀娜，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态！ 

笑傲之老子就是岳不群(24) 
不经意间，我的嘴角便流下了涎液，下体也蠢蠢欲动，心中竟然已经有些迫不及待了！ 
　　（旁人抓狂，揪着自己头发，极度痛心道：完了，完了！天理何在~~~！又是一位纯洁的小妹妹~~~~
，即将惨遭狼吻！） 
　　（沉默了好半晌，旁人又痛哭流涕，歇斯底里的对天狂呼：“妈的，美人都被你丫泡完了，我他妈去
泡谁啊！）声音凄厉惨烈，充满了悲壮！ 
　　哎！丫的！这都他妈的什么人啊？ 
　　我得意洋洋的看了旁人一眼，竖起了两根中指：猥琐，极其的猥琐，我鄙视你！”随即，便迈着轻快
的步伐，哼着赏心的小调，大踏步的往衡阳而行~~！ 
　　一路上，我火烧火燎的赶路，希望能尽快赶到衡阳，以便能在暗中观察形势。虽然，老子此行的目的
完全是在于自己的仪琳小心肝，可如今衡阳城中龙虎际会，马虎不得，尤其是老子那天杀的冤家----嵩山
派的左冷禅，仍在一旁虎视耽耽，老子必须得更加的小心在意。要不，一但阴沟里翻船，老子可就丢人丢
大了。 
　　妈的，老子好歹也曾经是一统亚太黑道的老大，难道还会载在一个小小的黑帮---嵩山派的手里~~~~
？我操！ 
　　你丫好意思，你不栽，谁栽，你丫不是统一了亚太吗，怎么还是被人给毙了！三个字---超得龊（四
川话）！ 
　　这他妈的是谁在揭老子的伤疤，我操！ 
　　丫的，你就和那换着马甲写书评唧唧歪歪，喳喳拉拉不停放屁的鸟人一个德行！你想干什么？你想误
导看书的其他大大？你想叫老子太监？还是老子碍着你了，还是其他咋的？丫的，这都什么人啊，你不想
看就蹦看，你管老子干什么，我操~！ 
　　心中窝着火，老子脚下发力，脚步更加迅捷！ 
　　就在这时，“轰隆隆~~！轰轰！”突兀的一阵春雷响过，我仰首望向天空，却见远处天边飘来了一片
乌云。 
　　“妈的，鬼天气，看样子要下雨了！还好，衡阳城也已经再望了！”我一脸晦气，自言自语的哀怨。 
　　哀怨声方落，春天的雷阵雨便瓢泼般的下了起来，瞬间的工夫便将老子潇洒飘逸的老~~~~帅哥身影，
淋成了落汤鸡，并且再无半分风范可言，无语！ 
　　放眼望去，但见前方有一间破落的神庙，我立刻便运起了这几个月，根据金大侠著的一十四本武林逸
事中所透口诀，而参悟的凌波微步，几个起落间便就已经到了破庙门口！ 
　　抹了一把脸上淋漓的雨水，疾步走进破庙，却见破庙里橼断梁斜，珠网丛生，待扫出一块干净的空地
，我立刻便盘膝而坐，运起了岳不群那丫记忆中的紫霞神功，瞬间便把湿透的衣服蒸得了干干透透！ 
　　恰在此时，我正自沉浸在物我两忘的神游中，破庙门口却传来了一群莺莺燕燕之声，我立刻便收功而
起，潇洒而立！ 

笑傲之老子就是岳不群(25) 
奶奶的，俺堂堂的华山掌门，君-----子（贱），岳老帅哥，怎能不讲卫生，随地而坐！被人看见岂不是
有失高人风范！何况还是在一大~~~~~~大~~~~~~大群的美女面前！ 
　　飘逸的向门口望去，还没来得及有所反应~~~！ 
　　“鬼啊~~~！” 
　　哇！这婆娘谁啊！真他妈的吓唬人！ 
　　第十一章 肠胃不可承受之重 
　　 
　　我的心中忽然泛起了强烈的恶心、胸闷、反胃等诸多的不良反应。只见，一张明显带有营养不良，严
重缺氧，估计已经N年都没有使用化肥、打农药的青橘子皮似的马脸呈显着惊吓之色，赫然出现在破庙的
门口！ 
　　我倒~~~！没这么夸张吧！老子都还没叫鬼！你这臭尼姑竟然就大呼小叫狂喊遇---鬼！ 
　　说是迟，那是快，还没等老子的胃酸狂喷而出，眼前跟着便就是一大群大大小小的尼姑，手执兵器乒
乒砰砰的抢进庙来，领头的老尼前脚方落地，立时便威风凛凛的大喝道：“仪态！什么情况？”随即，一
双色眼，便开始肆无忌惮的在老子娇好的身材上乱瞟，狂放的吃着老子的嫩豆腐！ 
　　我好可怜啊！一见势头不好，已经涌上喉头的胃酸被我强行的咽下了肚子，喉咙一阵翻滚后，我恢复
了飘然自若的神态，拱手抱拳，自我感觉仙风飘飘似的道：“华山岳不群，见过各位~~见过各位~~” 
　　还没等我“贱”出来这些尼姑到底是些什么人，那带头的老尼，便眯着一双色眼，疑惑得打断了我的
话，道：“你？你是华山岳掌门？” 
　　便是在这一刻，我却在心中忽然恍悟：“仪态？仪琳？一个辈份！她们都是恒山派的人么？妈的！不
会这么巧吧！”心中更是立刻的狂喜不已。 
　　可是，再待我一个尼姑一个尼姑的一路瞟下去！“呕~！！”刚刚吞下肚子的胃酸又止不住的开始翻
滚起来~！不是吧？我的天啊！刚刚涌起狂喜的心中，再随着自己眼神的扫过后，却又开始了悲呛天地的
哀叹！ 
　　眼前的尼姑，一个比一个丑陋，个个都与方才那第一个抢进庙里的尼姑仪态一个脸色----菜青色。而
且，具我已现代知识的估计，她们却很有可能乃是因为素菜吃得太多，而最终导致了脸部大量的绿叶素囤
积~！ 
　　哎！一张张青菜脸再加上一大堆打皱的头皮，老子没有当场呕吐，就已经说明了老子见惯了血腥的场
面，心志坚定！ 
　　“呕~！”丫的，老子刚自心中表扬了一下自己坚定的毅力，各种不良反应却来得更加猛烈！ 
　　不！不！我的天啊！仪~~~态，老子刹时之间，对“仪态万千”这个词语，竟然产生了强烈的深恶痛
绝之感！原来仪态万千竟然是用来形容眼前这位~~~呕！ 
　　绝~~~望啊！这里面那位是仪琳小妹妹啊！老子心中狂呼上帝保佑！金大侠，你不会骗俺吧！5555555
！吃素的尼姑，能有眼前这位仪-----态这么漂亮，我已经心满意足了~~！呕~~！ 

笑傲之老子就是岳不群(26) 
眼神闪砾，心中万般心念电转，嘴上却及时得回应老尼道：“正是在下！这位师姐是~~？”脸上却假装成
一无所知的表情~~！ 
　　那老尼豪放的大笑道：“岳掌门真是贵人多忘事！”说着，她脸上又现出了回忆的神色：“想当年，
咱俩在恒山~~~~~” 
　　老子顿时心中“呵噔”一声，暗自狂呼：“天啊！不会吧，我和她~~？”呕~~~~~！ 
　　“当年咱俩在恒山谈武论剑，没想到，转眼间便已过去了几十年~~！” 
　　哇！还好还好！就谈谈武，论论剑，没别的事发生！丫的，岳不群这老混蛋差点害得老子的心脏被人
强奸。 
　　我一脸恍然，不经意间微微笑着，摇头道：“一晃经年，不群记忆已淡，还请师太原谅则个！”说着
，我便自我感觉良好的微微欠身。 
　　老尼笑道：“无妨！如岳掌门不做自己我介绍，只怕老尼也不敢相信大名鼎鼎的君子剑竟然会落魄至
此！” 
　　什么？落魄？老子这时才注意到众尼菜青色的脸上，忍俊不禁的笑意。疑惑的摸摸了自己的脸，然后
便拢住长发准备往身后抛去！ 
　　咦！一砣一砣的，我倒~~！老子的形象啊~~！ 
　　转瞬间，老子立刻便明白了自己此刻是怎样的一副衰样，顿时无地自容，恨不得立时便要破口大骂，
老子落魄，关你叼事！ 
　　妈的！没想到长发飘飞也他妈的有衰样的时候，老子此刻就是典型的衰到了家，更不要说什么潇洒飘
逸的姿态了！ 
　　何况还是在一群臭尼姑面前出臭~~！ 
　　你想想，赶了几天路，满头的灰尘，然后再被雨水一淋~~！我靠，老子简直已经无法想象自己此刻的
狼狈~！ 
　　借过，借过~~！ 
　　第十二章 重创 
　　 
　　讪笑着，我努力维持着自己飘逸的身姿！ 
　　天啊！我他妈的从头到脚淋了一身王母娘娘向玉皇大帝撒娇发浪时，而一不小心打翻的洗脚水，我
~~~我~~~我还他妈的还怎么维持自己飘逸的形象啊！我~~我~~~我他妈的以后还怎么见人啊！我操~~！老
子在心中放声大哭，哭声可以说是悲~~~~天呛地、感~~~~天动地、撕~~~~天裂地、开~~~~天劈地、地~~~
地地地~~~~！ 
　　虽然，老子心中哀怨至深，可脸上却仍然假装成一副神色自若又或者还有几分无奈的表情，惭愧道：
“失礼！失礼！失礼之罪，还请师太海涵，不群方才忽遇雷雨，以至方才显得有些狼狈，倒让师太见笑了
！请问师太~~~~？” 
　　丫的，这里面不会真有仪琳小心肝吧？？虽然她们还真是恒山派的，可记忆中，仪琳小师傅可是恒山
派脾气最臭的那什么定逸老太婆的亲传弟子！不行，老子得摸清楚这老太婆的来路~~！ 
　　话音方落，我他妈的衰~~~啊！又仿佛是印证我的不~~幸！ 
　　菜青老尼挺了挺胸膛，已经快垂到肚脐的两袋揶奶终于又往胸口部位上升了几个毫米，右手豪迈的一
甩尼袍，左手作礼，脸现几分得色，牛皮烘烘的道：“贫尼乃是恒山派定逸！” 

笑傲之老子就是岳不群(27) 
哇！闻言后，老子骇然倒退三步之距，脸上显着崇拜的光辉，心中却更加惨烈的哀号：“倒~~~~~~！这下
彻底玩~~~~完！丫~~~~的！这老太婆还真他妈的是仪琳小心肝的师傅定----逸！我靠~~！那~~那这群尼姑
里，到底又谁他妈的是仪琳小师傅啊！”左左右右的扫描了一下这里大大小小的一群尼姑，我充满希望的
芳心，终于再次受到了巨大的、不可愈合的重创，伤口从心脏部位一直扩大到大腿根部，并且最后直接命
中了某处要害，受伤严重~~~！ 
　　我好可怜啊!为了保持自己飘逸的姿态，我她妈的虽然受到了巨大的重创，手捂心口，可脸上却恍然
大悟般的微微笑着，保持风度的欠身道:“原来是恒山派定逸师姐啊~~~！” 
　　恍然大悟的同时，我更是频频摇头，又道：“哎！一晃经年，我们都老了啊！”语气感慨，仿佛感叹
着时光的匆忙！ 
　　“嘘！”定逸也仿佛回到了遥远的回忆，过了好半晌，她嘘了一口气，神情悠悠的道：“是啊~！时
光如梭，定逸确实老了~~！可岳兄仍然风采依旧，不减当年啊~~！” 
　　说着，这老太婆便仿佛少女般的横媚了我一眼，然后更羞怯的垂头扭捏着自己尼袍的下角~~~，并且
还时不时的偷偷望我一眼~~~~！ 
　　不幸~~~啊！ 
　　“呕~~~！”老子好不容易从翻滚而至已经渐渐平歇的胃酸，终于再次忍不住的经大肠、喉咙管喷薄
而出。 
　　我好可怜啊！！！我他妈的为了自己飘逸的姿态，不得已，胃酸刚刚喷薄至口腔，老子也只得再~~~~
次的强行咽下了肚去。 
　　“呕~~~！”可偏偏？？？ 
　　俗话说，祸不单至，福无双行！ 
　　看着定逸令人作呕的挠首弄姿，潜藏在我内心深处前岳不群的记忆也开始慢慢的回到了大脑皮层，心
中惨烈的哀号更是连绵不绝：“不会吧！天~~~~~啊！这婆娘年轻时，还真是追求岳不群的粉丝之一~~！
我倒~！” 
　　心中哀号，浑身冰冷，手脚发麻，可老子又仍然止不住的大呼庆幸，庆幸自己的不幸中，终于还是带
了一点点万~~~~幸：“哇！还好~~！丫的，经过激烈的岗前培训兼竞争上岗！我亲亲的宁美女技高一筹，
终于获得了上岗证书，而赢得了老子的芳心！要不然~~~~~！” 
　　想着，忍不住恐惧的看了看此刻正自挠首弄姿的定逸青菜~~！ 
　　“妈啊~~~！要是被你这婆娘玷污了老子美好的娇躯~~！”我浑身一激灵：“哇~~~！睡到半夜三更，
午夜梦回，忽然回头一看，我倒~~~！老子还有不被活活吓死！！！” 
　　哎~~~~呀，贼的，想想都如此可怕！我仍然捂着胸口的玉手，不由得重重的安抚了几下自己受惊甚大
的芳心。 
　　正自不知道该怎么继续下面的话题，定逸青菜却又或是为了掩饰自己旧有的情怀，又连忙对着那群正
自窃窃私语，又或者掩嘴偷笑的尼姑，招呼道：“仪态！仪琳！赶紧过来见过岳师伯~~！” 书包 网 
bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(28) 
妈的！还仪琳呢？谁他妈的还有兴趣啊~~~！老子~~~！ 
　　咦~~？？？ 
　　欲知后事如何，且听下回分解，嘎嘎！！ 
　　第十三章 希望的光芒 
　　 
　　方才狂喊遇鬼的仪态听得定逸招呼，一摇牛腰，“风情万种”，“仪态万千”的靠了上来，口中仿佛
还兴奋的低哼着：“羞答答的玫瑰，静悄悄的开，遇到了男人，我就兴奋的沾上来~~~~！！” 
　　丫的，这婆娘摇摆时带起的微风夹着一股骚骚臭臭的味儿，径直扑鼻而来~~。 
　　“我靠！真他妈的骚狐狸！”老子暗骂了一句，却见只有仪态一人，倒并没有见着仪琳走上来，心中
疑惑：“难道~~~~？” 
　　方自心中猜忖，仪态却眉目含情，两眼放电的看着我，“羞答答”的见礼道：“仪态见过岳师伯！” 
　　大家请想象一下，一张马脸此刻却秋波横荡的感觉吧~~！ 
　　“呕~~！”已经基本适应了条件反射性胃酸干呕~~，这会已经有了不小免疫力的我，潇洒的一挥衣袖
，紫霞神功立刻遍布全身，硬生生的拖住了正要淫淫下拜的仪~~~态！ 
　　我随和的道：“仪态小师傅免礼，不群愧不感当！” 
　　丫的，要是被你这丑婆娘一拜，老子还不被折寿三年~~？？？ 
　　正当我运起紫霞神功托起仪态时，定逸却意外道：“咦？仪态，怎么就你，仪琳去那里了？” 
　　仪态水牛一样粗的桶腰一扭，对着定逸撒娇道：“师傅！师妹方才在岭中滑倒，跌了一身泥，可能去
岭下的小溪清洗去了！我也有大概有半个时辰没见着她了~~。”说罢，这丑得吓人的婆娘便转回头，仍然
风风骚骚的看着我~~！！！ 
　　哇哈哈哈哈哈哈~~！老子根本就无暇顾及仪态臭婆娘的风骚表情，一闻此言后，竟然兴奋的浑身直哆
嗦~~！幸运啊，这堆头皮青菜里还真没仪琳小师傅---哇哈哈哈哈，我失落的芳心，终于又重新燃烧起希
望的光芒！！ 
　　我颤抖着失口而出道：“仪琳？” 
　　糟糕，丫的！话才出口，老子立时警觉，妈的，老子不是太激动了吧，这样很容易被眼前这两个婆娘
怀疑的~~。 
　　果然，定逸和仪态皆疑惑的扭头看着我，定逸醋道：“岳师兄难道认识小徒？” 
　　妈的！总不能让这臭婆娘瞧出什么破绽吧？清清喉咙，我失望道：“不认识。不过，哎！今日得见定
逸师姐，风采尤胜往昔，而且又从您的这位高徒--仪态小师傅英姿飒爽的风采中，更令不群对您的另一位
徒弟也产生了几丝好奇~~！” 
　　出呼我的意料之外，也许现在不是吃醋的时候，定逸却没有搭理我，反而忽然正色的对着众弟子，急
切的吩咐道：“仪态！你为什么不早告诉我，仪琳都已经失踪了快半个时辰了。而且，如今前往衡阳的路
上，风云际会，掉单是非常危险的~~！快！快！你赶紧带领大家，三人一组，到处去找找仪琳，快去！快
去~~！” 

笑傲之老子就是岳不群(29) 
待众弟子全部出了庙门后，神色不安的定逸，又转头对我作礼道：“岳师兄！小徒失踪已快半个时辰，我
得去找找，以后我们再图相聚，今日便暂且告辞了~~！”说罢，定逸便准备出庙而去~~~！ 
　　我自心中兴奋~~！ 
　　哇哈哈，我操，照目前的推断看来，这与金大侠描述的仪琳被田伯光所掳的时间，紧密无间，只怕这
会儿，她早已经落在田伯光的手里，嘿嘿！田伯光乃是出名的采花贼，试想，能被采花贼看中的尼姑，能
是丑八怪吗？ 
　　这正是我英雄救美的大好时机啊！于是，我立刻便摆出一副正义的面孔，义不容辞的道：“且慢，师
太~~~！请让不群稍尽绵力，我们一起去找吧！” 
　　定逸一楞，立刻便颌首，感谢道：“多一人，多一分力，如此便麻烦岳师兄了~！我们分头行事！”
说着，定逸却早已经抬脚急冲冲的冲出庙去，脸上挂着关心急切的神色，倒是甚为真挚感人！ 
　　嘿嘿，分头行事么，正和我意。 
　　见着定逸出庙而去，我立刻便运起凌波微步跟在她的身后出庙，并且径直往她们的来路搜寻~~！ 
　　记忆中，田伯光乃是把仪琳掳到了一处洞穴，而恰在要兽性失暴的时候，却被令狐冲坏了好事，难道
令狐冲和我女儿也在这附近逗留~？？ 
　　我一边施展绝世的轻功，尤如一只鬼魅般，在旷野中突兀随意的掠行，一边运起紫霞神功查听四方的
动静，并且还一边仔细的思考记忆中的金老所描述的某些细节。 
　　妈的，要是被令狐臭小子占了先手，老子英雄救美的壮举必然化为一淌泡影~~~~~！ 
　　恰在这时，远处百米隐约有人影晃动。 
　　一个起落间，我悄声无息的落在了附近，并且立刻就发现了，人在隐匿身形时，才会产生的禀神凝气
的轻微呼吸~~~！ 
　　再次闪到了隐匿之人的身旁，并且在他们根本就没有发觉之时，我轻轻的点上了他们的昏穴，心中大
呼庆幸~~！ 
　　哇操~~！老子来的真他妈的及时啊~！！ 
　　第十四章 寻艳 
　　 
　　被我点住昏穴的正是令狐冲和自己的女儿岳灵珊。而且他们方才的神情完全专注于前面的某处洞穴，
昏厥过去之时，压根儿就不知道，突然之间到底又发生了什么事情。 
　　点住二人昏穴，我的注意力也随之转移到了他们方才专注的洞穴之中，耳中并不时传来一阵阵男子的
淫笑以及衣帛撕裂之声。 
　　略一沉吟，我立刻便明白了其中的关节。 
　　原来的故事中，此刻的令狐冲，应该早已经和淫贼田伯光拼斗的你死我活。可如今，他与我的女儿，
自己的小师妹一路而游，身有负担，自然就不能再轻易的招惹这武功高强，且手段高明的独行淫贼。可是
，虽则如此，但他既然乃是天生侠义之人，遇见此事，自然也不可能见死不救。于是，他们便悄然的靠近
了洞穴，以期能够寻得下手救人的最好时机。 

笑傲之老子就是岳不群(30) 
妈的，田伯光！你小子竟然敢动我老岳的女人，真他妈的活的不耐烦了么！！丫的，我的仪琳小心肝要是
被你这淫贼拨了头筹，那可是大大的不妙~~！寻思之间，我一个闪身，便早已隐于了洞穴之旁细细查看。 
　　哇~~！还好！还好我没有直接就冲动的抢进洞去英雄救美~~~~！要不，要不自己又怎能欣赏到眼前一
番极度诱人的明媚春色！！ 
　　只见，洞穴中，田伯光正追着躲闪不已的仪琳小美人调笑。 
　　“轰！”我的心中却猛然传来了一阵雷鸣般的轰然巨响，此时的我已经完全忽视了淫贼田伯光的存在
，感觉里，眼中再也看不见其他人了，心中闪现的也完全是自己的仪琳小心肝，此刻衣不遮体的种种美态
。 
　　仪琳，我的小心肝！！只见，她只不过十六、七岁的年纪，可发育良好的身段，娇媚可人面容，还有
被淫贼田伯光撕破的尼袍，更掩不住她青春诱人的胴体，吹弹可破的肌肤若隐若现，再加上荡人心魄的勾
魂眼神，配合着那张天仙化人般的绝美容颜，霎时间，我的心脏剧烈跳动，仿佛深深的一记重击后，犹如
身处梦境之中，不知魂将安归何处~~~！ 
　　天啊！同样是恒山派的尼姑，这差距也未免太大了吧！ 
　　“滴答！滴答！”口中的诞液不知不觉间，顺着嘴角滴落~~~~，下体也开始产生了某种原始的异变
~~~！ 
　　“仪琳~~~！”恰在此时，远处传来的恒山派寻人而至的呼声，不但惊醒了正自意淫的我，而且也惊
动了洞穴中正自追逐调笑的二人。 
　　我立刻潜伏下来，禀住呼吸，降低体温，关闭六识，生怕被洞里警觉的田伯光发觉，更不能让不远处
的那几片绿叶发现。（注：由于仪琳确实太美，无法形容，而恒山派众尼的丑陋，小弟也于先前进行了呕
吐描述，俗话说，鲜花要绿叶来陪衬，为了各位老大的肠胃健康，小弟以后将称呼恒山派众尼为，一片绿
叶！） 
　　嘿嘿，老子根本就不在乎这什么狗屁田伯光。方才查看时，我见着仪琳小美人，媚眼如丝，俏脸含春
，可神情间却又仿佛正在竭力控制自己的心绪，很显然，她一定被田伯光那厮喂下了药性极高的春药。哈
哈哈哈，这不是准备便宜岳某人吗？但此刻，却不是动手的时机，况且恒山派众绿叶已经寻来，嘿嘿，怎
能让她们坏了老子的好事呢？ 
　　我潜伏不动的同时，田伯光那厮立刻点住了仪琳美人的哑穴，并且口中小声的自言自语道：“妈的！
这群臭尼姑，简直就是阴魂不散，又一个比一个丑陋，想起她们的嘴脸，真是败坏老子此刻的兴致！” 
　　我倒~~！原先看金老描述这段事件时，老子曾经的难解疑惑，却在如今这一刻，豁然而解。 
　　丫的，既然田伯光这厮号称淫贼，可为什么不把寻访而来的几个尼姑一起强奸，却反而放过了她们，
原来这厮竟然早已经知道了恒山派众绿叶的巨大杀伤力！如此想来，金老著书之时，可能也是为了各位老
大的肠胃健康，而轻描淡写的忽悠了过去，而田伯光真正放弃这群绿叶的原因，却只怕是，他早已经对仪
琳小美人儿跟踪踩点了很久，而那群可怕的绿叶，估计也让他呕吐了不少得胃酸，所以~~~~！哈哈哈哈~
！ 书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(31) 
而众绿叶站在原处呼唤了一阵，见没有动静，便唧唧喳喳的往其他地方寻去了。我心中松了一口气，正待
转身查看洞内的动静时，田伯光已经解去了仪琳的穴道，耳中更传来了仪琳娇喘的微弱呻吟：“啊~~！好
热~~！好难受~~！求求你放过我吧~~！”显然，仪琳抵抗的神智几乎已经被春药消耗以尽，声音虽然透着
微弱的拒绝，可神情间却已经春情荡漾，风骚难禁了~~！ 
　　田伯光搓着手一步步走进我的仪琳小心肝，淫笑着道：“小美人！俺给你服的‘淫贱不能移’可是天
下最极乐的春药，而且此药，必须得用男人的阳根才能解去，如果不及时行乐的话，一时三刻，心肝你就
会被欲火活活的折磨而死哦~~！哈哈~！来吧，小心肝，还是让俺田伯光来搭救你吧~~！” 
　　“哧~~！”说话间，田伯光又大力的撕开了仪琳小美人胸前的衣襟，里间的素布肚兜包裹的大片雪白
肌肤，立时便暴露在了空气之中，肚兜之下两只雪白的粉嫩肉团更是轻轻的颤动着，仿佛一眨眼间，便将
弹跳而出~~！ 
　　而仪琳小美人也不再躲闪逃避，仿佛已经完全放弃了抵抗，神情间也现出了渴望的神色，贝齿轻咬朱
唇，呻吟着：“啊~~！好热~~！好热啊~~！”两腿更是不停的来回摩挲，玉手也从自己的粉脖由上而下的
开始了动情的抚摩~~~！ 
　　第十五章 震撼的出场 
　　 
　　眼看着田伯光即将对我的心肝小美人儿横施暴行，我立时便飘然突兀得出现于洞穴之内，并且口中还
义正言辞的大喝道:“朗朗乾坤，青天白日，尔等竟然还敢做出如此下流之事！！哼！难道你就不怕横遭
天谴么？？”神情凛然，声调威严，内心中更是隐隐充满了所谓正义的快感！！ 
　　哈哈，横遭天谴！！切，老子说着好玩呢？我他妈亚太黑道老大的出身，就没少干伤天害理的缺德事
，我都不怕遭天谴，而田伯光这只小菜鸟干的这点奸奸女人的小鸟事，那又能算得了什么呢~~！ 
　　此刻，老子威严的借天之名，只不过是为了配合自己正义的形象，增加自己震撼出场的气势罢了~~！ 
　　田伯光正自心中兴奋，眼看即将美人再怀，肆意快活之时，却被我震撼的出场，惊吓得几乎当场阳痿
~~~~俗称，闪尿经！ 
　　只见，阳光斜斜的射进了山洞，我堵在洞口的飘逸身影被阳光拉的很长很长，后背上更呈闪着五颜六
色的刺目辉光，仿佛仙佛一般的威严！阳光下，我的身影不但充满了强烈的震撼感，而且更加显得那么的
高大，需要仰视~~~~~~此刻的我，也仿佛已经真的成为了正义的化身，一切罪恶的克星~~~~~~~！ 
　　不过，还没等老子光辉的造型多持续一些时间，被我震撼出场蒙住的田伯光却立刻反应过来，凶睛中
闪现着极度的愤恨，仿佛一头正准备寻人而噬的猎豹。 

笑傲之老子就是岳不群(32) 
警惕的眼神扫视了我一眼后，既便面容狰狞的呼喝道：“你他妈的是什么人，竟然敢管你田家爷爷的闲事
~~！”说着，便忽然一个倒腾，翻身拾起了开始准备风流快活时，而丢在一旁的两把镔铁钢刀，严神戒备
！ 
　　嘿嘿，就凭刚才他倒腾拾刀的那一瞬间，我至少已经可以取他十次性命，光是由着他此刻表现的身法
，我知道，我已经立于了不败之地。 
　　而且，他方才说话时，我见着他脚指抓地，膝盖微微的弯曲，便就早已料到了他准备拾刀而搏的企图
。不过，我毫不在意，这田伯光武功高强，而我，却正好拿他来练练自己在华山这几月苦思专研的各种武
功。所以，见着他一个腾身，倒翻着拣起了地上的钢刀，我却是没有丝毫的反应，脸上更没有任何不妥的
表情！ 
　　我缓缓的看了一旁呻吟难禁的仪琳一眼，再转眼看着田伯光极度愤恨的眼睛，喝道：“不管我是什么
人，以你此刻的言行，已是人人得而诛之。不过，上天日既有好生之德，你如果在我面前立誓，不再为恶
，那我今日便也能饶过你一回。” 
　　丫的，老子还真他妈的同情这小子，啧啧啧，即将享受如此美人儿，却被人摸名搅了好事，任是放在
谁的身上，那也是极~~~~度愤恨！ 
　　“呸~！你他妈的谁啊!口气不小!!!”田伯光不甘心的大声呼喝着，随即便双刀一振，径直冲杀了上
来，一招力劈华山，既狠且疾的当头罩向我的面门。 
　　“哈哈哈哈~~！”长笑声中，我却一个闪身，和他互换了站立的位置。 
　　凌波微步本就是天下第一的轻功，施展之时不但身型飘逸，而且犹如鬼魅般的突兀，当我见着他肩头
微动之时，便知道这厮准备开始行凶，再待他偷袭而至时，我其实早就已经有了准备！！ 
　　飘逸的闪至田伯光身后，我微微叹道：“哎！我乃华山岳不群，你不是我的对手，还是去吧~~！” 
　　实际上，我一直对田伯光这小子的印象不错，这小子很有点我年轻时期的风范，一贯只拿下半身和女
人讲道理，很强势~~！我喜欢~！ 
　　田伯光一刀扑空后，立刻转身，刀势不减，第二招横扫千军正待挥出，耳中却听得我的呼唤，稍一楞
神，随即便知道自己今天很难讨得了好去。眼前这自称华山岳不群的人，武功比之自己高强，已是定论，
虽然才一招之间，但对手举重若轻的闪避，已经证明了此人并不只是说笑而已。 
　　就算美人比性命还重要，可性命才是享受美人的本钱~~！ 
　　田伯光不是冲动莽撞之人，既然已经没有伤得了此人的可能，享受美人更成了泡影，而眼前这人的口
气，仿佛有心放自己一马，于是立时便掷刀于地，颓废道：“原来是华山派君子剑岳掌门，是说不得武功
如此高强！你~~真~~~真的愿意放我而去~~？”语气仿佛还有一些不相信，毕竟他乃是武林中人人得而诛
之的淫贼，而我不但是侠名甚著的白道高手，而且更是五岳剑派的一方领袖，他心中有些疑惑也是很正常
的~~~？ 

笑傲之老子就是岳不群(33) 
以前看金老书时，我知道这小子武功高强，万里独行，硬是没把白道一众高手放在眼中，而今天，我本来
也很想与这小子过过招，验证一下自己的武功到底已经到了何种的程度，可是一招之间，我见他身法缓慢
，而且刀势中处处破绽，立时便打消了这念头，只希望赶快把他赶走，然后好救得我的仪琳小美人~~！ 
　　我正义的道：“不敢！区区之言，言出既不会反悔，丢下解药，你去吧~~！” 
　　丫的，我他妈这么多废话干什么，直接废了他不就得了！不，不行，这小子得留着，以后便是我的班
底~~~哈哈哈~~！！ 
　　田伯光喉咙滚动，咽了一口口水，看了看地上正自扭曲着自己美好身段的仪琳一眼，无奈道：“我喂
她服用的乃是天下至春的‘淫贱不能移’，无药可解，只需交合，便可保她性命无忧~~！”说着，一双淫
眼便不甘的直往我的仪琳小心肝的身上乱瞟，而所瞟的部位，恰是那些春光暴露之处~~~！ 
　　第十六章 正义的做爱 
　　 
　　看着田伯光贪婪的眼神，像一把剪刀一样在我亲亲的仪琳小心肝美好的身段上，毫无顾忌得不停乱剪
，我的心中立时之间便觉得很是不爽，仿佛吃了很大的亏，（妈的，在田伯光这小子剪刀般的淫眼下，我
的仪琳小心肝就跟他妈的没穿衣服有什么两样？？？酸！酸！酸！一股酸劲直达心肺！）飘逸的眼神也有
些不自然，我不耐烦的甩袖道:“你去吧~~!今日就暂且饶过你~~!” 
　　生怕我反悔似的，田伯光深深的看了我一眼，虽然有些不甘心，却也不再说话，转身就走，瞬间的工
夫便就已去的远了~~！ 
　　我操！！这眼神怎么如此的让人讨厌，仿佛已经完全的看穿了我的内心~~！丫的，田伯光没这么高的
功力吧~~？ 
　　不过，据俺估计，自己与他实则乃是属于同一种淫贱类型的男人，顾而才会彼此间产生了一种惺惺相
惜之感，互知心意~~！ 
　　妈的！这种势头可千万要抑制住，田波光这小子以后也必须得想办法控制。丫的，要是人人都一眼就
能看穿了老子的内心世界，那老子还在这个充满诡异狡诈的世界里混个屁啊~~~~直接自杀还来得比较清净
！ 
　　这可是极度危险的信号，不能纵容！ 
　　心中想着，我不由得对着田伯光掠去的方向，注目远眺，嘴角间更是露出了高深莫测的微笑~~！ 
　　待转过脸去时，我本就已经坚挺的下身，更是抑不住的昂扬着，雄赳赳，气昂昂，仿佛充满了一去不
回的气势！ 
　　此刻，仪琳小心肝正半卧在地上，轻喃呻吟，香舌正不停的添着自己干裂的嘴唇，尼袍已经完全丢弃
在了一旁，修长浑圆的大腿间，春潮泛滥，玉手也正在轻轻的抚摩着自己肚兜遮掩下的每一寸雪白娇嫩的
肌肤，秀美的光头上更是布满了细细密密的汗珠，眼神挑逗，神情饥渴，充满了春情难禁的情欲~~！ 
bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(34) 
哇~！老子再怎么正人君子，此刻又怎能忍受得了这样极度喷血的诱惑~~何况，我这乃是救人之举，仪琳
小心肝中了田伯光的‘淫贱不能移’，只有男女交合方能解去药性。否则，我的小心肝势必得被欲火活生
生的折磨而死。 
　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱；佛又曰：救人一命胜造七级浮屠。 
　　想到此处，我立刻便拿出一副视死如归的表情，满腔正义的脱去了自己的衣物，并且毫不犹豫，义不
容辞的掏出了那根专治百病的大禹神针，立时便准备着开始治理仪琳小美人儿，此刻已经严重泛滥到极至
的滔滔水患~~！ 
　　耽误不得，救人要紧！当我急速得褪去身上的最后一件衣物，立刻便温柔的俯身抱住了这具娇嫩火热
的胴体。“嘤咛！”仪琳小美人儿受到我强烈的刺激，立刻便反手紧紧的搂住了我。而洞穴之中，也立时
之间，便响起了荡人心魂的淫靡之音~~！ 
　　没有亵渎！正义！这一切都是为了正义！ 
　　省略了1000万字，没有任何的悬念，半个时辰之后，极乐中的我，终于浑身松弛的瘫痪在了仪琳小美
人儿香汗淋淋的怀抱中~~！ 
　　“呜呜~~！”好半晌，耳边传来了仪琳小美人伤心的哭泣，我抬起头，但见她神情羞愧，梨面带泪，
心中顿起万种柔情，不由得抚摩着她的粉臀，柔语道：“仪琳小师傅，我会好好照顾你的！” 
　　仪琳被田伯光喂下烈性春药，心中情欲难禁，但不表明她就失去了神智，刚才的点点滴滴，她都记得
的非常清楚，只不过是无法控制自己欲望罢了！ 
　　这会儿药性既解，再待想起自己方才的淫荡，虽然那种欲死欲仙的滋味，让人甘之如饴，怀念向往，
可遭此大变的她，心中却难免充满着羞愧和悲愤。 
　　而我，本来横躺在小心肝的大腿上，小心肝又是初经人道，心中委屈，又不敢触碰我赤裸的身体，心
中羞急，却也只得任由我横躺在她的大腿间，自己却羞愤无措的哭泣~~！ 
　　可此刻我一说话，羞急难当的她，立刻慌张的推开了我正在她粉臀上抚摩的淫手，然后又把我从她的
大腿上掀了下去，自己更是紧张的坐在地上，倒退了几步，想要站起来时，却又发现自己身上片缕无遮，
只急得泪水在眼眶中打转，神情羞愤，无地自容~~！ 
　　忽然，她猛的站了起来，拾起自己被田伯光所掳时，而掉落在地上的长剑，毫不犹豫的便向着自己得
粉颈划落~~！ 
　　我早有准备，当我见着她羞急的倒退时，眼神黯然，便知她已萌生了死志，立刻飞身上前，“叮~~！
”的一声，一只手弹开了她的宝剑，然后一把夺了过来，而另一只手随即便紧紧的搂住了她，并在她耳边
温柔道：“这一切都不是你的错，虽然我也是为了救得你的性命，可~~~！哎！你~~~~杀了我吧！这件事
没有人会知道的！”神色间一片诚恳！ 

笑傲之老子就是岳不群(35) 
妈的，老子怎么可能会舍掉自己的性命？嘿嘿，我早就从金老的描述中得知，仪琳小美人连踩死只蚂蚁都
会伤心的人，又怎么可能会动刀杀人呢？？此刻的老子，也只不过是在惺惺作态而已~~~！ 
　　说着，我便缓缓的倒转剑柄递向了小美人！小美人一直在伤心的哭泣，茫然的接过我递来的宝剑，心
中反而矛盾起来~~！ 
　　“铛！！”心中凄苦，茫然间，仪琳再也握不住我递来的长剑，长剑掉落之时，她却反而紧紧的搂着
我号啕大哭起来，“呜~~~~~~~！” 
　　这一瞬间，仿佛我的怀抱才是这世间最安全的所在~~~！ 
　　第十七章 活下去 
　　 
　　我了解仪琳小美人此刻凄苦彷徨的心情。突如其来的惨变，让她涉世未深的脆弱心灵，充斥着混乱、
羞耻、绝望、恐惧、彷徨无依。 
　　此刻，心灵几乎快要崩溃，已觉生无可恋的她，忽然紧紧的搂着我，也只不过是茫然无措间，出于一
种希望能够有所依靠的本能罢了。 
　　“哎~~！”深深的叹了一口气，仿佛憎恨着无可抉择的命运，我正义的手掌轻轻的抚摩着她光滑得犹
如玉脂一般的裸露粉背，以期能让她捕捉到一些安全温暖的感觉！ 
　　仿佛溺水中的人，抓着了一根救命的稻草，感觉到我温暖、厚重的轻抚手掌，又或者是脆弱的心灵已
经疲惫不堪，再也无法承受这突如其来的惨变，伤心绝望的仪琳小美人在痛哭了大半个时辰以后，终于哭
声渐缓，越来越低，渐渐的变成了悄然无息的低声抽泣~~~，不过其中的酸苦之意却更甚先前。 
　　妈的！真的是闻者伤心，听者流泪！ 
　　心中一柔，我一只手仍然不停的轻抚着仪琳小美人光滑细腻的粉背，而另一只手却轻轻的抬起了她清
泪满面，楚楚可怜的秀美娇颜，并温柔的拭去了她眼中的泪水，哄着道：“好了，不要伤心了~~！万事皆
有缘法，也许这一切，皆是你我命中的孽缘！哎~~~！”说着，我便悠悠的叹了一口长气，并且加重了手
上搂抱的力度，神情间更仿佛自己罪孽深重，万死难辞其疚！ 
　　虽然面色间一片惭愧，可~~~！ 
　　哇！好爽啊~~~~！仪琳小美人坚挺饱满的玉乳顶在我宽阔的胸膛上，刺激的老子热血上涌，龌龊不断
。心中只想着，是不是再来一盘方才腾云倒雾的玄妙之事，以助自己此刻的得意之兴。 
　　哈哈哈~~！妈的，小美人，你早已经便在我的算计中，就算无缘，老子也要强行得和你扯上关系！俗
话说，不怕贼看着，就怕贼惦记，而老子又恰好惦记上了你，那你又怎么可能逃得过老子的五指山呢？？
？嘿嘿，只是老子万万没有想到，这一切竟然是来得这么的美妙。本来，想要泡你这小美人难之又难，可
田伯光，田大小伙子却真的是太帮忙了，不但让我少了这其中的许多周折~~~，而且更连方才做爱时几番
正义的高潮中，竟然也充满了仰不愧于天，俯不愧于地的使命感！ 

笑傲之老子就是岳不群(36) 
丫的！我他妈的真乃是万家生佛！ 
　　仪琳小美人仰着绝美的容颜，脸色苍白，双目无神，口中绝望的轻喃低语：“怎么办，我该怎么办！
天下之大竟然已无我的容身之所！呜呜~~~~~！”想到悲处，她再次无助的轻声哭泣~~~！ 
　　哎！一直这样哭，何时才她妈的是个头啊！不行，老子得想个办法，让小美人死心踏地的跟着我。 
　　置之死地而后生，何况虚伪本就是我的拿手好戏！ 
　　猛然间！我忽的一下，推开了怀抱中的仪琳小美人，神色惭愧，动作决绝！再待缓缓得拾起了地上的
长剑，我义无返顾的便往自己的胸口扎去。 
　　嘿嘿，妈的！一切皆在算计中，老子大动作的装腔作势，只不过是为了要引起仪琳小美人的注意！否
则，她还在自顾自的伤心，无暇顾及老子此刻正义的自裁，一番做作，岂不是还真把老子自己给扎死了！ 
　　果然如我所料，猛然间被我推开的仪琳小美人儿，惊骇的看着我，本就已经麻木空白的大脑更是来不
及思考突如其来的变故！眼看着我即将正义的死去，她也顾不得这许多了，忽然猛的扑上来抱着我，悲呼
道：“不要~~~，你不要死~~~，你死了我可怎么办啊~~！”神色凄惶，仿佛此刻我，已经是她今生唯一的
依靠了~~！ 
　　哈哈哈哈~~！人性便是如此，即便是有天大的理由死去，只要有一线生机，人性变会显露！蝼蚁尚且
偷生，何况于人！在哪个时代，女人的清白便是一切，而占有她们清白的这个男人，无论悲喜，也都将是
她们追随一生的人。往深处想，我现在便是仪琳小美人唯一能够继续生存的理由，可如果我死了，清白被
我占有的她，又岂能厚颜的带着自己肮脏的皮囊，而独自的生活下去！ 
　　哀大莫过于心死，自己犯了佛门第一戒---淫戒，自然再也不能伴随佛祖左右，眼前这个占有自己清
白的男人，如果也死了，自己便再也没有任何活着的希望~~！ 
　　紧紧的搂着我，生怕一瞬间，我便会人间蒸发！如今，我便是她溺水人生中的唯一一根，救命稻草！ 
　　温柔的抚摩着仪琳小美人秀美的光头，我轻轻的在她耳边道：“事已至此，且已成了无可挽回之势。
可是，只有我死了，你便能够一保清白~~！” 
　　仪琳小美人大大的眼睛布满了清泪，无助的看着我，却摇着头哀伤道：“一切都晚了，那怕你死一千
次，一万次，我也得不回失去的清白~~！呜~~!”凄然的神情间，仿佛已经不得不向着自己悲惨的命运低
头！ 
　　嘿嘿！只要你认命，那便是我老岳一生的娇宠，只会“性”福一生，岂能悲惨~~！ 
　　心中得意，可我脸上仍然是假装成一副惭愧至深的表情，仿佛一只披着羊皮正自哄骗羔羊的狼，发着
毒誓道：“仪琳小师傅！既然这样，我岳不群就此立誓，此后的一生，我一定会全心全意的爱护你，宠着
你，绝对不会欺辱你，辜负你！如果有违此誓，我岳不群不得好死，永堕十八层阿鼻地狱，万世不得超升
！”语气安慰，神情坚定，誓言斩钉截铁，铿锵有力！ 书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(37) 
我是骗子么？不！骗子，是永远也没有真诚的，所以，我不是骗子~~！ 
　　我在发誓的那一瞬间，内心中却真的是充满了真诚！无论我这个男人是不是虚伪或淫贱！但是，只要
成为了我的女人，我就有责任一定要让她们快乐并幸福的生活着~~~~！ 
　　这已经不再是虚伪与淫贱的范畴了。爱护女人，这是男人的一种责任，一种无可逃避的责任，虽然我
的行为有些龌龊，但却不能说明我就不能给她们带来幸福~~！ 
　　“嘘~~~！”狠狠的嘘了一口长气，我没有再多说什么，只是更加紧紧的搂着她。 
　　仿佛这所有的一切，都尽在这充满柔情的一搂中！ 
　　第十八章 闪人 
　　 
　　就这样，充满柔情的搂着自己的仪琳小美人，我的心中只盼着，便永远这般的直到永恒-----天荒地
老，海枯石烂！ 
　　我发誓，我这会儿真的是正义的期盼，完全没有亵渎！大家相信我吧！阿门！ 
　　（恰在这时，那该死的旁人又不知道从那里窜了出来，掐着自己脖子，极度痛苦的大声急呼：“你~~
你~~~你他妈的太虚伪啦~~~天啊！”捶足顿胸，痛心疾首，神情悲愤的不可抑制！） 
　　（老子最讨厌的就是这唧唧喳喳的鸟人，顿时飞起一脚，口中狂喝道：“滚吧！正义的----无敌剪刀
脚~~！”） 
　　半个时辰后，轻声抽泣的小美人，身心俱疲，终于在我温暖安全的怀抱中，沉沉的睡去。 
　　轻轻的吻了吻小美人仍然挂着泪珠的脸颊，我不忍心打扰她，于是便缓缓的将她靠在了洞穴的墙壁上
，并拾起了地上的衣物，然后一件一件的给她穿戴好，动作温柔，充满了呵护与爱怜！ 
　　再待穿好自己的衣物，心中正感温馨，我警觉的耳中，却忽然传了“蜥蜥梭梭”的声响。 
　　“啊～～！头好痛！”洞穴之外，几米远的草丛中，令狐冲昏穴自解，正自狠狠的揉着自己头昏脑涨
的脑袋，呻吟着~~！ 
　　“不好~！”心中暗自一声狂喝，立时间，我顺手的便点了仪琳小美人的睡穴，然后便夹着她，仓惶
的展开了凌波微步，突兀的犹如鬼魅般的窜出了山洞，几个起落间，便隐藏起了自己二人的身形，躲在了
远处查看！ 
　　哇！好险！老子真是太大意了，做爱做得连外面被自己点了昏穴的令狐冲二人都已忘记了。妈的，要
是被令狐冲和珊儿看见了这一幕，只怕~~~！ 
　　无奈的揉了揉自己的额头，我又自心中暗道：“哎！如今这事情仍需保密！妈的！还真他妈的伤脑筋
！以后再慢慢解释得了，只是我的宝贝宁妹可千万别~~~？” 
　　令狐冲不愧是我岳不群的大弟子，功力相较于此刻仍然昏迷不醒的珊儿，确实是高深了不少，再待完
全清醒后，令狐冲先警惕的查看了一下身边的情况，然后便解开了珊儿的昏穴，并摇晃着她，关切的急呼
着：“小师妹，小师妹！快醒醒~~快醒醒！” bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(38) 
呼唤了一阵，珊儿迷迷糊糊的醒来，茫然的睁着眼睛，迷惑的道：“大师哥！我们这是怎么了？”说着，
便迷茫得睁着自己的大眼睛四处张望，仿佛犹在做梦一样。 
　　令狐冲虽然头脑敏捷，可这会儿也是同样百思不得其解，到底是什么人点住了自己二人的昏穴呢？而
这人，武功高强，神秘莫测，既然点住了自己二人的昏穴，却也并没有进一步的伤害自己二人~~！ 
　　疑惑的摇摇头，令狐冲也是茫然的道：“不知道！我只知道，我们方才被人忽然点住了昏穴。” 
　　迷茫中的珊儿仿佛也想起先前发生的事情，惊呼道：“是啊！刚才确实是有人突然点住了我们的昏穴
哦！”说着，珊儿又惊恐的四下张望着，神色紧张~~！ 
　　“小师妹，别怕！来人已经走了！”令狐冲安慰着珊儿，然后若有所思的摇着头道：“奇怪！可是这
个人为什么只点住我们的穴道，却并没有伤害我们呢？” 
　　珊儿仍然害怕的四处张望着，颤抖着道：“大师哥！我们~~我们不会是遇着鬼了吧！” 
　　令狐冲闻言后，“扑哧！”一声，却笑了起来。他生性乃是豁达之人，既然想不通，便索性不去想了
，此刻听得小师妹所言后，令狐冲笑着扮鬼脸，吓唬珊儿道：“呜呜！！我就是鬼！我就是鬼！” 
　　珊儿紧张的捏着粉拳拍打着令狐冲，娇嗔道：“大师哥！你坏死了，坏死了~！吓唬我~~！”一边娇
嗔着，她的脸上却兀自挂着害怕的神色！ 
　　哈哈！令狐臭小子，你果然没有让我失望啊！ 
　　俩人亲热的表现，让远处的我兴奋不已。只要令狐冲和珊儿永远便是这般的亲密，我的盈盈小心肝自
然也就不会再和令狐冲这臭小子扯上关系，只要不和这臭小子扯上关系，那老子不是~~~~~~~~嘿嘿！ 
　　想着想着，老子却顺手的在昏睡的仪琳小美人饱满的乳房上，狠狠的捏了一把~~~~~手感真不错！ 
　　正自满脑子精虫的得意意淫，远处的令狐冲，却仿佛想起了什么似的惊呼了一声！ 
　　“啊~~！糟了！小师妹！我们快去洞里看看，恒山派那位师妹~~~？” 
　　“哎呀妈的，吓了老子一大跳！你小子现在才想是还有人没救么，嘿嘿！不用救了，为师已经代劳了
~~！”心中想着，我忍不住得意的瞟了瞟身边秀美可人的小心肝，正义的双手更直接伸进了小美人里面的
内衣，细细的把玩着那对饱满坚挺的玉乳~~！ 
　　“是啊！大师哥，快去看看，那位恒山派的师姐~~~~~！”珊儿也想起了此事，急道。 
　　其实，虽然二人这时候才想起方才田伯光掳掠仪琳之事，可此刻，二人的问答间却充满了不幸的感叹
，时间已过去得太久，那位恒山派的师妹（师姐）落在了田伯光手里，又岂能还有幸免~！！ 
　　两人问答之间，更同时起身，抢进了山洞~！ 

笑傲之老子就是岳不群(39) 
“大师哥！你看，这里破碎的衣料是恒山派那位师姐的！只怕她~~！” 
　　“恩！我看见了，不过，也不一定！那位点住我们昏穴却没有伤害我们的人，应该不是坏人，也许他
会出手救人呢？” 
　　“说得也是~~！” 
　　看着二人急冲冲的冲进洞穴后，我也懒得再理会他们，正义的收起了自己的双手，并轻轻的把仪琳小
美人夹在了腋下，然后便迅速飘然的离去了！ 
　　第十九章 为了让她快乐的侵犯 
　　 
　　衡山城群玉院。 
　　“呃~~！我这是在那里啊？你~~你~~？呜呜呜~~~!”半夜十分，仪琳小美人从噩梦不断的沉睡中惊醒
，从锦绣的卧榻上勉强的撑着起身后，神情有些呆滞的看了看室内奢侈的摆设，心中又是一阵悲苦，随即
便凄凄惶惶的看着正自盘坐在床头打坐的我，又忍不住的开始了伤心无助的悄然抽泣~~！ 
　　入夜后，小心翼翼的带着仪琳小美人，生怕被人发觉的我，终于来到了衡山城！ 
　　而且，来到后，我更是兴奋的发现，衡山城的客栈中虽然住满了形形色色的武林中人，可衡山城中有
名的妓院--群玉院，反而却是门可罗雀，几乎没有什么武林中人的身影。仔细一想，如今衡山城中龙虎际
会，白道中人更是谁也不愿意让其他人见着自己宿娼的把柄，传扬出去于名声不利。而黑道中人自然也不
愿让白道之人耻笑为淫贱客，也同样是各自装着正神的模样对妓院避而远之，仿佛个个都已经成为了有文
化、有道德、有理想、有素质的四有新人。于是，无论黑白，对于群玉院这平常间，他们根本就是经常流
连忘返的流莺之地，如今却个个避之则远，此刻，这里更反倒成为了我隐蔽身形的绝好所在~！ 
　　闻得抽泣声，我心中一痛，立刻便靠近了小美人，并把她搂在怀抱中，温柔的抚摩着她的后心，安慰
着！ 
　　轻轻拭去小美人眼中的泪花，我扳正她的肩头，正视着她的眼睛一会儿，然后便温柔的俯在她的耳边
，柔语道：“仪琳小师傅！事已至此，你怎么还再伤心呢？我以后会好好宠爱你的~！”说着，我便又温
柔的把她平按在了卧榻上~~~！ 
　　“可我~~~呜呜~！”小美人随着我温柔的动作，慢慢平躺在了卧榻上，秀目中仍然泪水盈盈，楚楚可
怜。心中凄苦，迷茫的她，看着我温柔的眼睛，却忽然得翻身起来，用尽全身力气的紧紧搂着我，仿佛搂
着我的这一刻，她才会感觉到一些安全和温暖！ 
　　“好了！别哭了，哭花了脸，可就不好看了！” 
　　“可是我该怎么办啊！恒山我是不能回了，师傅~~~师傅一定不会原谅我的，佛祖更会怪罪，我~~我
还不如~~~~~~呜呜！” 
　　“别说这些傻话了。死，其实是解决不了任何问题的！”抚摩着小美人秀美的光头，并轻轻的吻吻了
她的耳垂，我悠悠道：“这件事，暂时先瞒着吧！我一定会给你一个好归宿的~~！” 

笑傲之老子就是岳不群(40) 
嘴上温柔的安慰着，手也没再闲着。我正义的手掌开始主动的慢慢伸进仪琳小美人里面的内衣，并且毫无
顾及的开始抚摩那对饱满坚挺的玉乳。我知道，要这小美人快乐起来，就必须让她死心踏地的跟着我，心
中再没有遗憾，否则，长此以往，只怕她心理上产生抗拒，毕竟我和她的那番巫山云雨，乃是在春药的激
发下，畸形形成，并没有所谓的灵欲交融！ 
　　虽然，我的行为很卑鄙，可是这一切都是真诚的~！！！ 
　　果然，仪琳小美人浑身一颤，紧张的抓着我正义前进的手，恳求着：“不要，不要~~！我不要！”神
情间充满了抗拒。 
　　我温柔的吸着她的耳垂，哄骗着：“小美人，你已经是我的女人了，我怎么能让你伤心难过呢！好好
的跟着我吧，我一定会让你幸福的。”嘴上说着，我的动作却毫不停留侵犯着。 
　　“不要，你不要这样啊！”仪琳小美人小脸涨的微红，仍然紧张的抗拒着，可心中却已经不免升起了
难以抗拒的念头：“如今我已经是他的女人了，这辈子也只能和他在一起了，他这般轻薄我，便由着他吧
！” 
　　感觉到小美人越来越微弱的抵抗，我知道她此刻已经抱着一种破罐子破摔的心理了。心中虽然柔情万
种，充满了怜惜，可行动却没有丝毫的怜香惜玉。因为，我知道，此刻万万不可放弃，任何事都得有个开
头，只要有了这番你情我愿的开头，那小美人终将沉沦在我无边强悍的情欲中，欲死欲仙，得超解脱！ 
　　强而有力的脱去了小美人身上的衣服，不容她有丝毫的抗拒，一具青春火热的躯体便既呈现在了自己
眼前。 
　　秀美的光头，绝美绯红的容颜，脸上泪痕未干，我见犹怜，贝齿轻轻的咬着自己嘴唇，眼睛紧紧的闭
着，睫毛微微颤抖，小美人羞怯紧张的神态，以及凹凸玲珑的曲线，无不让我的心中充满了火热的激情！ 
　　亵玩着小美人傲人的双峰，一边温柔的轻吻着她娇嫩爽滑的每一寸肌肤，我也开始为了让她快乐，而
正义的脱去了自己身上让人讨厌的障碍物~~，随后便极尽现代调情手段的挑逗手法，开始了登山涉水的有
氧运动----并且毫无节制的向着快乐出发！ 
　　少儿不宜！此处继续省略1000万字！ 
　　颠峰，快乐的颠峰~~！ 
　　二个时辰后，我终于从快乐的颠峰上滑落，小美人也在我温柔的现代化冲锋中，败下阵来，香汗淋漓
的缴械投降，并且也第一次真正领略了人间，这让人飘飘欲仙的极乐之道。（比做尼姑强多了！自然，这
其中小美人从抗拒，到仍由你把玩，再到无可抗拒的享受，以及其中的甜言蜜语，小弟也就不细细的描述
了，大家尽情的幻想吧！嘿嘿！） 
　　人生便是如此，及时行乐，便不枉在人世潇洒的走了一回！ 

笑傲之老子就是岳不群(41) 
我不知道小美人的芳心，此刻是否已渐平静，看着她疲惫的在我怀中睡去，神情间仿佛已经找到了此生的
依靠，此刻的我，心中已是充满了幸福的满足感！ 
　　幸福的定义很简单，只要“性”福，便有幸福！ 
　　男人因为“性”而爱，女人因为爱而“性”，而我便是因为“性”，却已无可救药的爱上了这娇艳可
人的小美人，虽然我还不知道小美人终究会不会爱上我，但我知道，我却已经在对她的宠爱中，先一步无
可自拔的沉沦了~~！ 
　　幸福，我会永远让你幸福的！极乐中疲惫的我，也终于低喃着，渐渐的在小美人幸福的搂抱中，沉沉
睡去~~！ 
　　幸福，幸福明天请早~~！！！ 
　　第二十章 龌龊，龌龊又起 
　　 
　　“你~~~你~~~你快醒醒！” 
　　清晨，仪琳小美人首先从睡梦中醒来，昨天晚上幸福的滋味，让她记忆犹新，心中也渐渐有了一些归
宿感！ 
　　轻轻的摇晃着我，她的心中终还是有些羞怯，动作轻柔，呼唤的声音更是低如蚊呐！ 
　　“啊！好爽！”被小美人从睡梦中唤醒，再又看见榻间的小美人脸上羞怯的神态，本还有些睡意朦胧
的我，却故意夸张的伸了个懒腰，心情舒畅的戏谑道：“怎么这么早便起来了，是不是还想和我云雨一番
啊~！”说着，我便仿佛色急一般的再次搂住了她的娇躯，大手更在她浑圆修长的大腿内侧不停的来回抚
摩着~~~！ 
　　“羞死人了，你说什么啊！”小美人大急，捂着自己的脸颊，羞急的嗔怪道：“你这人怎么这般的口
花花，占了我的清白，却仍要在言语上轻薄我！我~~~我~~~呜呜！”说着，小美人却抑不住自己心中的羞
怯，又为我的不尊重，说哭便哭了起来。 
　　我倒，小美人也太爱哭了吧~？虽然，这句玩笑有些淫贱，可是，也不至于这么得没有心理承受力吧
？这个时代的女人们啊！你们为什么这么的脆弱呢？此刻的我，也不由得有些怀恋前世的那些豪放女们！
哎！既然来到了这个时代，便要遵照这个时代的法则，要不，这些纯情美女又怎肯死心踏地的和我好呢！
！！ 
　　柔情一起，我赶紧温柔的把她抱了起来坐在自己的大腿上，轻哄道：“好了，别哭了！我和你开玩笑
呢！何况，你以后便是我岳不群的女人，自然得顺着我哦！不过，我绝对不会欺负你，并且一定会让你幸
福的！” 
　　轻啜着，仪琳小美人怯生生的道：“你便是这般甜言蜜语，叫我如何相信你？” 
　　我正义的道：“夫人，为夫可是江湖中鼎鼎大名的君子剑，又岂能是那些言而无信之徒！” 
　　“你这人~~！谁是你的夫人啊！”小美人绝色的娇艳上，满是娇羞腼腆的神情。 
　　虽然，仪琳小美人口中嗔怪，但我却知道，这一句夫人，可是比什么甜言蜜语都来的安慰。这个时代
的女人，对名分也是特别得看重的，我的这一句夫人，虽然带有玩笑的成分，却也是向她表明了，她日后
的身份，而且，更不会在我老岳的娇房中受气的，嘿嘿！ 

笑傲之老子就是岳不群(42) 
正自心中温馨自得，隔壁房间却传来了一声清脆的女童声：“呸！什么君子剑！一对狗男女！不知羞耻的
贼尼姑！” 
　　不会这么巧吧！魔教小妖女？？？曲洋的孙女？？？这是我大脑中的第一反应。多半是她，这小丫头
片子，牙尖嘴利，何况妓院中的女人，谁又敢招惹江湖上的人呢！其次，金大侠也重点提起过群玉院，当
初令狐冲被余沧海的弟子乘其重伤时，而打的伤上加伤，便被曲洋爷孙俩将之藏在了群玉院中。如此看来
，这爷孙俩与我乃是一个心思，自然也是把这里当成了隐蔽身形的绝好所在~~！曲洋想找机会救得好友刘
正风的性命，而此刻衡山城中却又到处都是五岳剑派的人，想要隐蔽身形，如今这群玉院却成为了最好的
选择，只是没想到，他们却正好住在了我的隔壁~~！ 
　　我操~！！！老子要打消费者投诉热线，妈的，这房间的隔音设施也太他妈的豆腐渣了吧~~！ 
　　我倒是无所谓，君子剑这虚伪的荣誉称号，也不是一天两天才建立起来的，何况谁又会相信一个魔教
小妖女的胡言乱语呢！ 
　　虽然我是不在乎，可仪琳小美人却又怎么受得了这赤裸裸的揭疤言辞，立时间便眼泪汪汪的看着我，
神情委屈！ 
　　这可难办了，老子虽然是头号流氓兼第一号伪君子，可是对于女人我却一向是爱护的，何况还位豆蔻
年华的青春美少女。我总不可能把她强奸了，然后叫她闭嘴吧？？？人可是有言论自由的~~~！不过，我
的心中，倒确实想的是，是不是可以真的强奸这小小美人呢，嘿嘿！ 
　　心中正感无奈，隔壁房中却响起了苍老的呵斥声：“烟烟！不要多事！我们走~~！” 
　　“爷爷，什么多事啊！这些正道的伪君子，嘴上成天都挂着仁义道德，可做起事情来，却一样比一样
的卑鄙龌龊~~~~既然他们做的，难道我们便说不得么！” 
　　“不要多管闲事！我们还有正事要办！” 
　　接着，隔壁房中便传出了爷孙俩出门的声音，那曲非烟口中还兀自道：“哼，真是一对淫贱的狗男女
，不知羞耻！” 
　　嘿嘿，果然是曲洋老鬼。我估计，他这会儿，很可能便是准备赶去参加那什么刘正风的金盆洗手大会
？？老子至从得到了仪琳小心肝的身体后，便对那什么狗屁大会不再感兴趣了，心中只想怎么才能让自己
的小心肝，死心塌地的跟着自己。可如今，嘿嘿~~！龌龊又起~~！ 
　　如今，曲非烟这小美女，虽然还没有发育成熟，可也就几年的光阴便会傲然赞放，老子倒要好好的想
个办法摘了这小美女，有道是花开堪折直须折，莫待无花空折枝！既然人人都有这般摘花的心思，那老子
这色中饿鬼，自然是更加没有控制力，嘎嘎！ 
　　心中想着，我恨不得立刻便能跟着这爷孙俩而去。可是~~~！ 书包网 电子书 分享网站 

笑傲之老子就是岳不群(43) 
再待转过身来，温柔的抱着仪琳小美人，我在她耳边柔声道：“小美人！你便在此处等我可好！见着隔壁
房间二人的离去，我忽然想起了，今天好象正是衡山派，那什么刘正风的金盆洗手大会，而我的徒弟们也
在那里等我，而你此刻又不便去见你的师傅，如此~~~！” 
　　虽然，仪琳小美人觉得，这世间再也没有什么地方比我的身边更安全；此刻，更是已经把我当成了自
己的主心骨；并且一步也不愿意离开我，可仍然轻点着素首，打断了我话道：“你去吧！我在这里等你便
是了，请你给我师傅定逸师太带句话，就说我对不起她老人家，让她权当没有我这个徒弟吧~~！”说着，
小美人的神色间，更是一片黯然。 
　　第二十一章 蛰伏 
　　 
　　“哎！”无奈的叹了口气，我点了点头，轻轻的按着小美人细腻光滑的肩头，深深的凝望着她，眼中
柔情密布，充满了安慰，柔声道：“这件事情，以后再想办法吧！定逸师太那里我自然会去替你解释，但
现在却还不是时机啊！” 
　　我知道，这件事情表面看上去，乃是救人之举，就算这件事情真得传扬开来，自己的名誉也不会受到
太多的损坏，可人性的潜意识中皆隐藏着嫉妒与诽谤，难不保就不会有人说闲话。 
　　一人道：“瞧岳不群那丫，真他妈的好狗运，得了便宜还卖乖，白白拣了田伯光那衰人，若大的一个
落地桃子，得了这么一个大大漂亮的美貌尼姑，却还美其名曰----英雄救美。真，真他妈的~~~~！”表情
很吃味，值得细细研究！ 
　　而另一人，则鬼鬼祟祟，神神秘秘，仿佛知道内情似的，东张西望后，附耳过来，千真万确道：“切
，你小子懂个屁啊？小屁孩！嘿嘿！其实，人家老岳早就与那小尼姑有一腿了，那什么救人之举，只不过
是顾及五岳剑派脸面的一番说辞罢了，人家那叫手段，懂么，小样！”妈的，声线细长，说的仿佛就跟他
妈真得似的。 
　　问的那人恍然大悟，酸溜溜道：“哦！原来如此！妈的，我他妈的为什么就没有他那么的好命！我操
！”神情间，自哀自怨，仿佛即生瑜，何生亮，生不逢时！ 
　　知道内情的那位，则鄙视的看了正自自哀自怨的那位一眼后，道：“小样，你也不看看自己什么德行
，你能和人家老岳比么？”说着，知道内情这位，又竖起大拇指道：“人家老岳，那可是江湖上鼎鼎大名
的君----子[贱]。可你是个什么东西啊，能比吗？？？”哎，瞧他说的，这实话也未免~~咳咳！ 
　　明白过来那人，气愤得抓狂道：“妈的，果然是不能比！谁他妈让老子不是君---子[贱]呢！奶奶的
雄！”丫的，粗人一个？？？ 
　　而此时的我，则更不会再与嵩山派的敌人交恶前，落下任何有损于自己声望的口实。嘿嘿，只要当俺
的声望，一旦到了一时无两之时，那什么成语来着，就是那小小花心的这点瑕疵，不能掩盖什么玉来着
~~~！随便吧，大家明白，反正就那意思~~！ 

笑傲之老子就是岳不群(44) 
~~~分~~~~~~~~~~割~~~~~~~~~~~~~线~~~ 
　　潜伏着，我静静的潜伏在刘正风豪宅的屋顶上！ 
　　今天天气不错，挺风和日丽的，我们下午没有课，~~~~！ 
　　我操，今天是他妈的什么好日子啊？贼当家？还是梁上君子过节？妈的，刘家的屋顶上，可真他妈的
热闹非凡！屋顶正面的瓦片上蛰伏着一位四十来岁的中年汉子，中等身材，瘦削异常，上唇留了二撇精致
的八字胡须，眼中精光闪烁，给人一种沉稳、精明的感觉。此刻，此人正密切的注视着刘家大厅中的一举
一动，目不转睛。妈的，这小子铁定就是嵩山派的那个什么狗屁大嵩阳手费彬了，早死鬼。而屋顶的东西
两侧，则还各自潜伏了一人，东边那位身形魁梧，乃是嵩山派的高手，托塔手丁勉，而西边那位，极高极
瘦，自然便是嵩山派的另一位高手，仙鹤手陆柏。 
　　而屋顶上，除了嵩山派的这三人之外，托塔手丁勉身后的瓦梁上，魔教的高手--曲洋老鬼，也正自悄
无声息的潜伏着，伺机而动！而他的孙女，小小美人曲非烟，这时却早已不知了去向~~！嘿嘿，只要跟着
他，自然会有所收获的~~！ 
　　此刻，代表正邪的四人，各自暗怀鬼胎，静静的蛰伏于瓦片之上。哦，NO！连我在内，应该是五个人
各怀鬼胎，静静的蛰伏于瓦片之上，声息全无。前面蛰伏的嵩山派三人，屏气凝神，气息平稳，呼吸微弱
，但至少还有迹可寻，可螳螂在后的曲洋老鬼，却没有丝毫的呼吸声，显然内功已达化境，端的是内功惊
人！而捕雀于最后的我，心中暗暗佩服，这曲洋老鬼能够成其魔教的护法长老，果然不是凭借的偶然，只
怕单打独斗，前面的三人皆不是其敌手，不过，他和我比起来，则自然还是稍逊了一踌！嘿嘿！ 
　　再透过瓦片缝隙，我仔细寻找着林平之那小样的踪迹。这小白脸奸猾似鬼，此刻正扮成了驼背，隐藏
于大厅的某个角落！这小白脸与老子命运牵绊，其他方面，老子倒是毫不在乎，怕只怕，这小白脸故意跑
去勾搭俺的女儿。妈的，要是被他勾搭上了俺的女儿，依着笑傲原先的脉络命运推理，那令狐臭小子，岂
不是又要跑去勾搭俺的盈盈小心肝，那老子岂不是~~~~！ 
　　心中想着，锐利的眼神更是在大厅中进行着扫荡似的搜索！ 
　　哇操！瞧见了，那小兔二爷居然躲在老子的一众徒弟身后，一身装扮土里土气，毫不起眼，脸上还兀
自贴了一块膏药。而我一众徒弟，则个个神情严肃的端坐着，谁也不搭理。劳德诺居长，端坐于宾客前席
，神情间更是老神在在，一言不苟！不过，谁他妈的知道，这老小子有没有与嵩山派的杂碎暗通曲款？另
外，另外怎么没有见着令狐臭小子和珊儿呢？？哎！先不去管他们！再待往林平之那小白脸看去~~~！ 

笑傲之老子就是岳不群(45) 
咦！丫的，小样，你别发抖啊~~！！好奇心驱使下，我再顺着林平之犹自恐惧的目光，着眼瞧去，但见一
矮子，端坐于大厅西侧的专为武林前辈所设的上席中！而那端坐的老小子，模样倒是生得不怎么样，五短
身材，相貌平平，可不经意间，却随时都流露着一代武学宗师的气度与风范。妈的，这老矮子显然便是余
沧海那鸟人了！再依着余沧海挨次看去，定逸婆娘，以及岳不群记忆深处的某些武林知名人士，比如泰山
派的天门道人等，则个个牛皮烘烘的端坐着，而刘正风那只老狐狸，此刻正站在大厅的中央，热情洋溢的
发表着自己退休前的离职讲话！ 
　　便在这时，忽然门口一阵骚动，几名青衣汉子，抬着两快门板，匆匆进来。门板上卧着两人，身上盖
着白布，布上满是鲜血。厅上众人一见，都凑着热闹，抢近前去观看。 
　　刘正风身为主人，不敢怠慢，立刻便停止了自己的讲话，抢上前去询问。定逸婆娘等一干人也大惊失
色的立了起来，而那天门道人的脸色却在眨眼间变的极度难看~~~！ 
　　只听有人惊呼道：“是泰山派的！” 
　　一人问道：“泰山派的天松道长受了重伤，还有一人是谁？” 
　　另有一人回答道：“是泰山掌门天门道长的徒弟，姓迟的，死了吗？” 
　　而最先惊呼开口的那人，又回答道：“死了，你看这一刀从前胸砍到后背，那还不死？” 
　　第二十二章 没搞懂 
　　 
　　众人喧闹声中，一死一伤都被抬去了后厅。而刘正风、余沧海、定逸婆娘等一干武林前辈，也随着面
色极其难看，一腔怒火的泰山派掌门天门道长，一路跟了进去，而大厅中的其他武林中人，也有许多好事
之徒，便也跟了进去瞧热闹。 
　　留在厅上的众人，则议论纷纷，有人道：“天松道长乃是泰山派有数的高手，有谁这样大胆，居然能
将他砍成重伤？” 
　　而又有人嗤之以鼻道：“少见多怪！能将天松道长砍伤，自然是武功比他更高的高手。艺高人胆大，
自然便没有什么好稀奇的了。” 
　　“切！谁不知道能砍伤天松道长的人，武功一定很高。只不过，这人忒的大胆，居然敢招惹泰山派，
难道不知道泰山派，人多势众么？哪怕他武功再高，可毕竟双拳难敌四手啊！” 
　　有人点头道：“对啊！这人胆子可够真大的。如今，这衡山城中到处都是五岳剑派的人，而泰山分属
五岳，同气连枝。难道，这个人，还当真是吃了熊心豹子胆不成？” 
　　正当大厅中众人议论纷纷之时，刘正风的一名弟子，却匆匆出来，走到我弟子围坐的席前，向着劳德
诺作礼道：“劳师兄，我师傅有请。” 
　　劳德诺有些摸不着头脑，神情茫然的站了起来，拱手应道：“是！有劳向师兄带路了！”说着，揖了
一礼，便随着这姓向的弟子，转身而去。 

笑傲之老子就是岳不群(46) 
妈的，怎么回事？看这样子，泰山派的天松道长肯定是被田伯光那厮砍伤的，而且多半又与令狐臭小子扯
上了关系。可是~~~？？？ 
　　原笑傲中，泰山派这二人，被田伯光所伤的起因------其实，皆在于我的仪琳小心肝，被田伯光所挟
持，而令狐冲又为了救得仪琳，才会被泰山派的糊涂蛋所误会。可如今，仪琳小心肝既然已经和我在一起
了，那原先的命运脉络，便显然已经改变了！可这令狐臭小子，却又为什么，仍然与泰山派的死伤，扯上
了关系呢？ 
　　妈的，果然是天不可测！有些注定的命运，并不会因为人的意志转移而转移，如此推理，那天门老鬼
的弟子岂不是命中注定的该死，而那什么狗屁天松，自然也是命中注定的该被田伯光砍上一刀。而后，再
这样继续的推理下去---妈的，那我岂不是，也是命中注定的该死，而盈盈大美人也岂不是，命中注定的
该被令狐臭小子所泡了？？？ 
　　我操！老子可是这本书的猪脚诶，贼老天，你他妈当真便要老子早点死翘翘么？切，老子死都死了一
回了，谁怕谁啊！嘿嘿，怕只怕，令狐臭小子泡了老子的盈盈大美人！ 
　　奶奶的~~~~！老天爷，你他妈的这样搞法，是不是故意针对我啊！丫的，老子就偏不信邪！如果是针
对我，那我就偏偏要逆天改命，以正视听！！！ 
　　哎，可是~~~~，令狐臭小子的脾性忠恳、豪爽，并且很对老子的胃口，而我的心中，则更是对他生不
起一丝一毫的反感，况且，老子乃是有品位，有身份的头号流氓，兼特别谦虚的新一代伪君子~~~~又岂能
跟小弟一般见识！ 
　　罢了！！老子还是靠着自己现代化的泡妞手段，哄骗盈盈大美人自动的投怀送抱吧！这样，老子还会
有相当的成就感~！ 
　　再说了，如此崇拜自己的小弟，我怎舍得让他牺牲呢，要牺牲，自然也该是~~~~牺牲劳德诺这般与我
一个德行的奸邪之徒！嘿嘿！俗话说~同行是冤家，而笑傲中所有虚伪淫贱的奸邪之徒，则全都他妈的，
是俺的冤家！ 
　　心中胡思乱想着，我瞧了瞧前面蛰伏的曲洋与大嵩阳手费彬等人后，见他们雷打不动的监视着大厅，
仿佛方才的死人与他们此时的任务毫无关系，根本就不值得好奇。于是，我也不在理会他们，悄然无息的
掠下了屋面，径直潜伏进了后厅的一处隐秘所在，准备着偷听后厅众人的谈话！ 
　　方自藏好身形，但听一声怒极之间的暴喝：“令狐冲躲到那里去了？”声音犹如惊雷炸落，震得众人
耳根生痛，耳鼓隆隆作响！ 
　　“妈的，内功高也不至于这样乱吼乱叫吧！操，这脾气火暴的老小子，铁定就是泰山的天门老鬼了！
”心中咒骂着，老子揉了揉，突然被人用巨大噪音强奸的耳朵，便听得劳德诺唯唯诺诺，惶惶恐恐道：“
华山弟子劳~~劳德诺，参见刘~~刘师伯，天~~天门师伯！” 

笑傲之老子就是岳不群(47) 
再待转过脸去，劳诺德已经跪拜在了地上，脸上神情战战兢兢！ 
　　“哼！”只见，身材魁梧的天门道人，重重的哼了一声，满脸煞气的对劳德诺喝道：“华山派便是好
样的，不顾五岳同盟的义气，竟然伙同淫贼田伯光，伤我门下弟子。你~~~你~~~你快说~~那令狐冲究竟躲
到那里去了！”说着，天门道人的左手，便在太师椅的靠手上，恶狠狠的拍了一下，仿佛心中郁积着极大
的愤怒，难以宣泄！ 
　　操！更年期到了，火气这么大，奶奶的，小心内分泌失调哦！事情都没搞清楚，就给老子的得意大弟
子，戴了这么大顶高帽子。奶奶的！你他妈的老糊涂啊！怪说不得，你这老糊涂蛋最后死得不明不白！活
该！真他妈的猪脑！ 
　　劳德诺颤抖着道：“回师伯，令狐师兄至年初时，被师傅派去了青城山，向余观主道歉后，便一直游
于江湖，已经有一段时间与众师兄弟失去联系了！”说着，我便瞧见这奸猾似鬼的老小子，正自着眼偷偷
的查看着天门老鬼的脸色~~！ 
　　而天门老鬼闻言，“嗖”的一声，从太师椅上猛然立起，本就泛红的面皮更是涨成了赤红色，恶狠狠
的瞪着劳德诺，仿佛立时之间便要发作！ 
　　果然，劳德诺人老成精，察言观色，怕连累自己，赶紧又连忙陪笑道：“不过，依着大师哥喜欢热闹
的个性，说不准，他便会来参加刘师伯的金盆洗手大会！否则，他也不会出现于衡阳城了！” 
　　天门老鬼怒道：“他还敢来么！他还敢来么？令狐冲是你们华山的掌门大弟子，总算是名门正派的人
物。他居然去跟那奸淫掳掠，无恶不做的采花大盗田伯光混在一起，到底干什么了？” 说着，这老鬼便
气急败坏的来回走动..... 
　　第二十三章 错位 
　　 
　　劳德诺眼见天门老鬼面色越来越不善，更是小心翼翼的道：“据弟子所知，大师哥和田伯光素不相识
，而大师哥平常间又喜欢喝上几杯，多半不知对方便是田伯光，只是无意间凑到一起喝酒罢了！” 
　　天门老鬼顿住气急败坏来回走动的身体，跺脚吼道：“你....你还在胡说八道，给令狐冲这狗崽子强
辩。天松师弟，你........你说给他听听，你是怎么受的伤？令狐冲识不识得田伯光？” 
　　方才被抬进来的泰山派二人，其中之一以死，而还没有死的天松老鬼则躺在西首的地下，面色惨白，
胡须上染满了鲜血，随时都快咽气似的，断断续续低声道：“今早....我.....我和迟师侄在衡山.....回
雁....回雁楼上，碰见令狐冲.....还有田伯光和一名二八年华的美貌少女....”说到这里，这老鬼简直
就快喘不过气来了。 
　　刘正风这老狐狸，连忙安慰天松道：“天松道兄，你不用在复述了，我将你方才说的话，说给劳师侄
便了。”说着，这老狐狸便转过头道对劳德诺道：“劳贤侄，我对华山诸位贤侄远道光临，向我道贺，深
感盛情。只不知令狐贤侄如何跟田伯光那厮结识上了，咱们也须查明真相，倘若真是令狐贤侄的不是，咱
五岳剑派本是一家，自当好好的权他一番.....！” 

笑傲之老子就是岳不群(48) 
天门老鬼在一旁插嘴怒道：“什么好好劝他！清理门户，取其首级！” 
　　我操！老子的徒弟便是该你管么！妈的，清理门户.....清理门户还轮不到你这老小子指手画脚~！听
到这里，我也已经明白了事情的大概，只是没想到，我离开珊儿他们后，他们竟然会遇见了田伯光。而田
伯光这厮又多半垂涎于珊儿的美色，于是便发生了令狐冲为救珊儿，而被泰山派所误会的事情。 
　　我靠~~！这算什么？？？错位么？？？本该发生在仪琳小美人身上的事情，如今，却落在了我女儿的
头上。妈的，老天爷，你真他妈的胡搞乱搞...要是珊儿出了什么事情，老子非.....非....！ 
　　被我摈弃多年的亲情，便是在前一世，也让我浑然不觉的亲情，却在这一刻，猛然得回到了，我早已
麻木的内心？？ 
　　一种揪心的感觉，突然而热烈~~！ 
　　这是真的吗？谁也不知道，这短短的数月之间，朝夕相处，慕孺深情，不知不觉间，我对珊儿，竟然
真的产生了浓浓的舔犊之情，这会儿忽然得知珊儿遇险，我的心中立时之间，便忐忑不安起来~~~~~！ 
　　亲情，多么不可思意的亲情，难道我真的已经有了，归属于这个世界的感觉了吗？？？ 
　　恍然间，宁美人娇艳的容颜，在我眼前晃动，满眼的柔情，在我心间荡漾，默默的温情，更悄然的温
暖着我早已经麻木的人生！心中如梦似幻，仪琳小美人眩泣欲滴的神态，盈盈大美人一现既掩的绝世容颜
，叠叠重重，.......也许，也许这个世界，才是自己最真实的世界....？？ 
　　岳不群啊！你真好命....把握好自己的一切吧，这一切来之不易.....! 
　　便当刘正风唠唠叨叨转述天松之言给劳德诺，而我心中正自心神不宁之时----忽然，厅外有人道：“
师父，弟子有事岂禀！” 
　　却听天门道人道：“进来！什么事？” 
　　话音方落，一位三十来岁，英气勃勃的汉子走了进来，先向主人刘正风行了一礼，又向其余的武林前
辈行礼，然后便转向天门老鬼道：“师父，天柏师叔传来了消息，说他率领本门弟子，在衡阳搜寻田伯光
和令狐冲两个淫贼，尚未见到踪迹.....” 
　　我操！我君子剑岳不群的弟子会是淫贼，你他妈是不是秀逗了....，说俺是淫贼，俺还比较相信，奶
奶的，说令狐冲是淫贼，谁他妈的相信啊......！ 
　　那名泰山派的弟子缓了缓，看了看余沧海，咽了咽口水，又接着道：“但是.....！”说着，这名弟
子便很不安的，不敢说下去了。 
　　天门老鬼急道：“到底怎么回事，吞吞吐吐的，快说啊....！” 
　　余沧海见这名泰山弟子看着自己欲言又止，心中忽然升起不祥的感觉，面色突变，点点头道：“贤侄
但说无妨！” 

笑傲之老子就是岳不群(49) 
泰山派弟子接着道：“是！天柏师叔虽然没有发觉田伯光和令狐冲两个淫贼的踪迹，但却在衡阳城外发现
了一具尸体，尸体的小腹上插了一口长剑，可那口长剑上，却有着华山派令狐冲的名韪。” 
　　“ 啊！”余沧海心中不详，惊叫一声，站了起来，抓着这名弟子的手腕，急道：“尸体是谁？” 
　　泰山派弟子垂首道：“是余师叔门下的一位师兄，当时我们都不认得，这尸首搬到了衡山城里之后，
才有人认得，原来是罗人杰罗师兄....” 
　　余沧海手下有四名杰出弟子，江湖上号青城四秀，英雄豪杰，而令狐冲最早打的，便是这英雄豪杰中
的其中二人，没想到，这次又干掉了这四大弟子中的罗人杰......! 
　　奶奶的，这一切都按着金大侠描述的既定命运上演着，虽然本次事件中的仪琳小美人变成了珊儿，可
命运，却并不因为某些人物的转变，而改变着其他既定人物的命运.....！ 
　　天啊.....！想想都让人头痛！！！这......这都他妈的是怎么回事啊.....!! 
　　第二十四章 剑拔弩张 
　　 
　　余沧海颓然的坐回太师椅，口中兀自镇定的沉声道：“尸首现在何处！” 
　　只听，门外有人接口道：“在这里。” 
　　余沧海无力的挥挥手道：“劳烦贤侄，将尸首抬进来吧！” 
　　门外之人应道：“是！”接着，两名身着青衣的泰山派弟子便抬着一块门板，走了进来。 
　　只见，门板上那尸体的腹部插着一柄利剑。这剑，自死者罗人杰，那短命鬼的小腹插入，斜刺而上。
一柄三尺长剑，留在体外的，不足一尺，显然剑尖已插到了这短命鬼的喉咙。嘿嘿！这等自下而上的阴毒
招数，可算是狠辣异常。 
　　余沧海那鸟人，面色不善的喃喃道：“令狐冲，哼，令狐冲，你.....你下手可真是狠辣啊！” 
　　便在这时，门口却忽然传来了珊儿焦急的呼声：“二师兄，二师兄！我爹爹来了么，快，快，快来救
救大师兄吧.....”声音惊慌失措，焦急关切....! 
　　珊儿，是你么！你没事么？哈哈哈哈哈哈！老天开眼啊~~！此刻，本就心神不宁，已经听不下去，便
准备出去寻找珊儿二人的我，却猛然间，闻得珊儿的声音，自是激动难禁，兴奋的难以自持，而心中的一
块大石，也立时落地。 
　　劳德诺惊呼一声道：“是小师妹！” 
　　后厅众人惊诧的对望一眼，立刻便集体向门外抢去....! 
　　而我自然也迅速的潜伏回了外面的屋顶上！哇！好家伙，曲洋老鬼与嵩山派的几个贱人，可真是了得
，居然仍然一动不动的蛰伏着，如此看来，左冷禅倒是铁了心的，想要趁此机会，消弱衡山派的实力...
！ 
　　不再去理会这几人，我的注意力，也随之放到了大厅中去。 
　　珊儿怀里搂着令狐冲，神情焦急，而我的一众弟子，也焦急的围成一圈。只见，令狐冲面如金纸，气
息微弱，混身染满了鲜血，此刻正躺在珊儿的怀抱中，昏迷不醒！而众弟子帮忙止血上药的，忙着止血上
药，安慰小师妹的，则轻声的安慰着珊儿，虽然有些慌乱，但慌乱中却也见得，我华山派同门之间的情谊
。 

笑傲之老子就是岳不群(50) 
而大厅中的武林中人，但觉得今日所发生的事情实在太多，议论之声更是不绝于耳。 
　　令狐臭小子福大命大，自是不会这么早便挂掉的，暂且还是先看一看，这一干道貌岸然的武林前辈，
到底要如何处置我华山派的弟子。哼哼，大难临头你一个个尚不且知，竟然还敢对我华山派指手画
脚...... 
　　天门老鬼方一近前，立时大喝道：“令狐冲，你还敢来么？”说着，这老不死的糊涂蛋，便气势汹汹
的准备着，上前行凶！ 
　　而那什么狗屁余沧海脸色之间也是一片铁青，口中也兀自道：“令狐冲！你杀我门弟子，竟然还敢在
这里出现，当真活的不耐烦了么！” 
　　我操！他妈的，当我华山派没人么？就算老子弟子有任何的不是，要惩戒也自是我华山派的事情，你
两个老杂毛，这算是不给老子面子么！哼哼！妈的，你们不知道，老子可是极其的护短么！心中想着，我
立时之间便功聚全身，准备着接应下面的令狐冲，已防着这两个怒极之中的老杂毛，突然得出手伤人！ 
　　两个老杂毛冲着上前时，珊儿却激动得站起来，哭吼道：“你们....你们要干什么！你们便是这般当
的长辈么？呜呜......” 
　　而我华山派的弟子也个个怒目而视，显然已从珊儿口中了解了事情的经过，六猴儿与令狐冲交好，这
一刻胆子更是变的极大，怒极狂笑道：“哈哈哈哈！你们这些自称武林前辈的高人，但见我师傅不在这里
，便准备着欺负我等后辈弟子么！哼哼！我华山派没有孬种！”一边狂笑着，六猴儿突然“呛”的一声，
抽出了随身的宝剑，挡在令狐冲的身旁。接着，“呛呛呛呛”的宝剑出鞘之声不绝于耳，我的一众弟子，
也个个抽出了长剑，结成剑阵，护住令狐冲，脸上神情悲愤.... 
　　好，有种！我华山派的弟子，个个都是好样的！老子在这一刻，心中却涌起了一阵阵莫明的感
动......！ 
　　而刘正风这只老狐狸，眼见华山弟子群情激昂，事态也即将无限制的扩大，于是慌忙的打着圆场道：
“大家稍安勿燥，且听刘某一言....” 
　　定逸婆娘也连忙劝阻道：“大家消消气，先搞清事情的曲直，千万不可断章取义，而伤了好人，如果
伤了好人，那可就是一番罪孽了....”这婆娘年轻时乃是岳不群的粉丝，此刻自然而然的便维护起了老子
的一众弟子。 
　　嘿嘿！承情，承情！ 
　　天门老鬼怒道：“他算什么好人，他算什么好人，和田伯光那厮一起的人能有什么好人！待我杀了他
，帮华山派清理门户！”说着，这老不死的便一副气急败坏的模样，准备着再次上前行凶，而他门下的弟
子见华山派弟子个个怒目而视，便也乒乒乓乓的抽出了兵刃，准备开始群殴....也就是打群架了！ 

笑傲之老子就是岳不群(51) 
我操，一群小混混，没前途！ 
　　老狐狸刘正风，赶紧拉着天门老鬼道：“天门师兄，稍安勿燥，稍安勿燥！咱们还是先听一下华山弟
子们的解释，也许这其中有什么误会呢！待这件事情了解清楚，岳师兄那里我们也方得一番说辞啊！” 
　　“哼！”想了想，天门老鬼重重的哼了一声，并停下了脚步。 
　　嘿嘿！毕竟还是顾忌俺老岳..... 
　　而那什么狗屁余沧海却狂妄的叫嚣道：“哼！这令狐冲上次打我青城弟子，我便饶了他一回，没想到
，他居然会下此狠手，伤我弟子性命，我这次却是万万不可饶过他，便是岳不群到此，老道也自有立场，
纳命来....”说着，这狗屁余沧海便跨前一步，手掌作势欲挥.... 
　　定逸婆娘本就是脾气火暴之人，向来受不得闲气，方才被天门老鬼一番抢白，心中正自窝火，大家分
属五岳，同气连枝，天门老鬼心痛弟子性命，怒火重重，瞧在五岳剑派的情谊上，倒是不便与之发作，可
这余沧海与五岳剑派毫无瓜葛，倒是这般不给面子，心中顿时火起... 
　　第二十五章 真相 
　　 
　　说是迟，那是快，余沧海出掌之时，我正待不顾自己的形象，破瓦而入，却听定逸婆娘一声大喝：“
且慢！”说着，这二人便对上了一掌，“波”的一声，罡风四溅..... 
　　好家伙，果然是不愧是武林中的前辈高人！听得定逸那声暴喝，我立刻便按下了冲动的欲望，知道事
情出现了转机，于是又立刻的蛰伏了下来。 
　　再待这二人话起话落的瞬间，他们已经各自对了一掌，端的是内功惊人，而我的心中，也忍不住的暗
暗喝彩！ 
　　定逸怒道：“哼！欺负小辈也算不得什么英雄人物，事情都还没搞清楚，便恶之相向，更是我辈不耻
....”虽是女流，可这几句话，说将出来，铿锵有力，倒是巾帼不让须眉，自有一番凛然威仪！ 
　　哎！我倒是小瞧了定逸....！ 
　　“哼！”余沧海自知理亏，自己不容后辈解释，已是失去了站脚的道理，于是甩了甩袖袍，冷冷的背
过脸去，重重的哼了一声，以示不满！ 
　　定逸不再理会余沧海，转过身来，和蔼的对珊儿道：“岳家小姐，这其中到底发生了什么事情，还请
你细细道来...” 
　　刘正风这老狐狸，也怪余沧海莽撞，如果在自己的地盘伤了令狐冲，他便不好不给我一个交代，也安
慰道：“珊儿姑娘，请你把今天发生的事情给咱们讲一下吧，咱们实在是一头雾水....难道这其中还另有
隐情....” 
　　天门老鬼和余沧海则同时重重的哼了一声。 
　　华山众弟子早就已经准备放手一搏，这时皆不言不语，个个肃穆，眼神中更充满了死拼到底的悲
壮....这等气势，任是放在何处，也是叫人也不敢小觊。俗话说，胆子大的，怕不怕死的，不怕死的，怕
对着干的，两强相遇，勇者胜，虽然他们不强，可是他们胜在勇气...！而余沧海与天门老鬼临时放弃处
置令狐冲，只怕---也是迫于这重压力，怕犯了华山派的众怒..... 

笑傲之老子就是岳不群(52) 
鄙视的瞟了瞟，此刻正自站在一旁唯唯诺诺，不知所措的劳德诺一眼。 
　　蛰伏于屋顶的我，心中感动.....岳不群啊，岳不群啊！你自己不怎么样，可弟子们却一个个有情有
义，你也不算白来这世间走一遭了....放心吧，我会替你护得他们周全的....心中想着，我的注意力又回
到了大厅中.... 
　　珊儿委屈的哭道：“呜呜....你们欺负人....要是爹爹再此你们也不会这么凶了...呜呜....” 
　　定逸恶狠狠的瞪了余沧海和天门老鬼一眼，然后柔声的安慰珊儿道：“岳家小姐，别和这些粗人一般
见识，你就把今天的事情说出来，我们自会主持公道的，有些心胸狭隘的人，咱们也不必去理会，这大厅
中，众目睽睽，只怕那些.....”说着，定逸便又狠狠的瞪了那余天二人一眼，眼中之意，自然是鄙视他
们的为人... 
　　刘正风这只老狐狸也不由得有些怪责的看了他二人一眼，却并没有说话，不过其中的意思，自然也是
非常明显，明显是责怪他二人行为莽撞... 
　　大厅之中，俱是武林豪客，人人心中皆有保护弱者的潜意识，这时，大厅中嘘声一片，自是同情华山
派众人的遭遇，而死了弟子的余沧海与天门老鬼，倒是反而没有人同情了...... 
　　天门老鬼和余沧海心中窝火，脸面上也挂不住了，又自知理亏，于是再次同声的重重哼了一声，却也
不便反驳！ 
　　珊儿也开始了哭述事情的经过..... 
　　大半个时辰之后，哭泣的珊儿终于道完了事情的真相，厅上众人更是哗声大作，不少人看着天门老鬼
和余沧海时，眼中都不免流露着鄙视的意味，而天门老鬼羞惭的低垂着头，颇为尴尬，但余沧海那鸟人却
兀自唤道：“你说的只是一面之辞，可有得什么凭证...” 
　　定逸牵着珊儿的手，维护道：“凭证，泰山的天松道长便是凭证，只需把他唤出来，便可一知真
伪....” 
　　可刘老狐狸和天门老鬼却并没有动，显然心中都已经相信了珊儿所言，这番风波诡异的斗智斗力，却
是任何人也是不能随口编出的，可见，这少女说的，也自然乃是一番实话了.... 
　　奶奶的，没想到这件事情竟然会如此演变....原来，这件事情的主要人物，虽然由仪琳小美人换成了
珊儿，可大致的细节却与原先的脉络毫无二致。 
　　我离开珊儿和令狐冲二人后，珊儿被田伯光所掳，令狐冲死拼到底，而田波光却又一直没下辣手，伤
害令狐冲的性命。于是，在几番追打中，令狐冲却受了不小的伤。而今日，田伯光掳着被自己点了穴道珊
儿到回雁楼喝酒，寻踪而至的令狐冲知道自己不是此人对手，于是便走上前去，抓起酒就喝，希望能寻的
救人机会..... 
　　田伯光佩服令狐冲的胆色，与之拼酒斗智，而天门老鬼那姓迟的短命鬼徒弟却在这时，自找晦气，被
田伯光一刀所毙，而那什么狗屁天松也是命中有劫，最后也挨了田伯光一刀，差点送掉了性命... 书 包 
网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(53) 
我操，多管闲事的泰山派杂毛......妈的，天门的那短命鬼徒弟多半乃是看着被田伯光所掳的珊儿貌美如
花，所以，才妄自出头，希望能够英雄救美...妈的，你也不看看自己是什么料子，竟然也学着你岳家爷
爷的拿手本事，这不是自己找死么~~~真他妈的活该！ 
　　而后，田伯光棋差一着，赌斗败北，羞惭而去，令狐冲和珊儿这才得以脱身险境。可恰在这时，余沧
海的贱人徒弟，罗人杰又恰巧来到回雁楼，因为前嫌，口角再生，重伤的令狐冲使诡计一脚揣向罗人杰的
屁股，而罗人杰便用了一招青城派的绝学--“屁股向后平沙落雁式”，哐哐的滚下楼去，方得躲过一劫。 
　　罗人杰自然不会善罢甘休，于是又冲上楼来，再次欧斗，而令狐冲和田伯光相斗，从珊儿被掳到今日
回雁楼大战，早已是遍体鳞伤，自然不是罗人杰的对手，眼看即将命丧其手，令狐冲忽然出其不意的呼出
了四个字.... 
　　而正当珊儿便要说出这四个字时，余沧海却重重的一声冷哼，掩盖了过去。嘿嘿，任你这鸟人装腔作
势，但我却知道，那便是--辟邪剑法这四个字。 
　　这四个字对于青城派的人有着莫大的吸引力，而那罗人杰想要凑前听清时，却被令狐冲一剑自下而上
，直接毙命.... 
　　而此时，余沧海那鸟人仍然铁青着脸，转向劳德诺，兀自争辩道：“劳贤侄，我青城派到底在什么事
情上得罪了贵派，以至令狐世兄一再的无端生事，向我青城派弟子挑衅！” 
　　劳德诺战战兢兢道：“弟子不知。但罗师兄和令狐师兄之间的私人争斗，和华山、青城两派间的情谊
，毫不相干...” 
　　余沧海怒极冷笑道：“好一个绝不相干，你到是推的干干净净！” 
　　嘿嘿，我倒是猜得着令狐冲为什么屡次三番的，针对你青城派了。哼哼，俺这个乖徒弟，乃是天生侠
义之人，而你余沧海的那些宝贝弟子，则多半有些龌龊的事情，被我的乖徒弟撞破，而上次，他被我惩以
二十杀威棍时，虽然只字未提起因，只说是讨厌青城四秀的名号，才打了你鸟人的宝贝徒弟，但我却早已
经估算到，事情绝对另有原因，而令狐冲闭口不谈，皆是因为他的天性使然，不喜夸赞自己的义举.....
否则，依着令狐冲豪侠的个性，又怎会恃强凌弱！！而这次既然从他口中唤出了辟邪剑法四字，显见他已
是深悉了青城派剿灭福建林家满门的内情，心中也必定早已愤慨。况且，他杀死罗人杰，也乃是情况危机
下的自保之道。 
　　哈哈哈哈！如今，这道理全在我华山派，而我老岳光辉震撼出场的时机也已到来..... 
　　第二十六章 谦逊的现身 
　　 
　　不再理会蛰伏于屋顶的嵩山派三个傻瓜和曲洋老鬼，只要有我正义的岳不群在，他们是翻不起什么风
浪的。悄然的掠下屋面，仔细的整理了一番自己潇洒的仪容，我立刻便神采奕奕，昂首阔步的迈向刘家的
豪宅..... 书包网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(54) 
当我出现于刘家的待客大厅时，大门口的门童，通传华山派岳掌门到访的声音，却早已传遍了刘府... 
　　而以刘正风这老狐狸为首的一干武林前辈，也都早已降阶在了大厅门外相迎，那天门老鬼虽然心中惭
愧，自己不分青红皂白，冤屈了华山派弟子，赧颜见我，却也迎了出来，至于余沧海那鸟人，他虽然也迎
了出来，可面色之间，神色却极为不善... 
　　还离得老远，我便微笑着，抢先一步对刘正风抱拳贺道：“华山岳不群，不告而访，还望刘师兄海涵
啊~~！而刘师兄这番金盆洗手，卸甲归田，安享田园之乐，不群深感羡之，羡慕之余，不群倒要忠心的祝
贺了。恭喜，恭喜！哈哈哈哈哈哈！” 
　　一路而来，长笑不绝，洒脱豪迈，神色却偏偏谦恭有礼，身形步伐更是灵动飘逸，而世外高人的面目
，则彰显的淋漓尽致... 
　　刘正风赶紧迎了上来，执着我的手臂，笑道：“小弟金盆洗手，不再插手江湖上的恩恩怨怨，原为的
是明哲保身，却没想到，岳师兄亲来道贺，小弟愧喜啊~~！哈哈哈哈”说着，这老狐狸便执着我的手臂大
笑，仿佛跟我很熟的模样，我操！ 
　　停下脚步，两厢笑罢，我立刻便谦恭的向刘正风身后的诸人抱拳施礼.....众人也抱拳答礼，惟独余
沧海那鸟人哼哼了几声，却不做答。 
　　操，不给面子？？？ 
　　心中狂骂此人不是东西，我却深深的一揖，神情谦逊的道：“余观主，多年不见，越发的清健了，可
喜可喜！”说着，我再次给这鸟人施了一礼，完全没有在意此人的脸色，端得是一派儒雅风范，君子过人
..... 
　　妈的，老子等会才和你这老小子计较，哼，真他妈的不识抬举！！ 
　　嘿嘿，老子便是这般笑里藏刀，棉里藏针，这游戏方才显得有些趣味，而你这老小子便是成就你岳家
爷爷声望的第一颗垫脚石。 
　　心中各种恶咒翻滚之时，脸上却依然保持着道貌岸然的面孔.... 
　　余沧海也感到自己有些失礼，冷冷硬硬的一拱手，道：“不敢，不敢！小弟怎敢和岳掌门相比，多年
不见，岳掌门倒是风采依旧，余某难望其项背之万一，何来之喜！” 
　　我要的便是这种效果，这鸟人刚开始连道不敢不敢的反应，已是醒悟到自己失礼，毫无一派宗师的气
度，有失身份，可两句不敢一说，心中心痛弟子性命，更见我言语神色间占尽了谦逊的先机，仿佛是自己
失去了道理，顿时心中不忿，说到后来已是语带讽刺！ 
　　嘿嘿，怒火攻心了吧......！切，谁叼你，老子等会还要让你这鸟人，颜面扫地.... 
　　刘正风这老狐狸八面玲珑，眼见形势微妙，赶紧堆笑道：“两位无须这么客气，快里面请，里面请！
”说着，这老狐狸便当先带路，笑盈盈的往大厅走去，而且边走边道：“岳师兄来的正是时候，眼下便有
一件事要请岳师兄裁断..... ，余观主，这件事情我看还是等岳师兄亲自过问比较恰当！” 书包 网 
bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(55) 
余沧海脖子一硬，冷冷道：“哼！也好，既然岳掌门亲来，这件事必然会给我青城派一个满意的答复！”
说完，这鸟人便冷冷的啾着我，那意思仿佛是，你既号君子剑，自然得秉公办理，总不会众目睽睽之下，
袒护自己的弟子吧~~！ 
　　不过，我却一无所知的，茫然道：“余观主，到底何事要让小弟给你一个交代啊？小弟.....”说着
，我便对着这鸟人拱了拱手，神情间更是假装成浑然不晓之像，心中暗骂道：“妈的，老子一定会给你个
交代的，交代到你这鸟人下不了台，老子就心情舒畅了！” 
　　“哼！”余沧海重重的哼了一声，一甩衣袖，也不答话，两只手往后一背，头一昂，径直进了大厅。 
　　“这......”我仍然一副无辜的表情。 
　　刘正风忙解围道：“哎！先不谈，先不谈！岳师兄，你进去便知了。”说着，这老狐狸便搓着手，脸
上神情尴尬！ 
　　我疑惑的看了看刘正风，然后转眼看了看定逸以及天门老鬼等一干人等，定逸婆娘则点点头已示作答
，天门老鬼叹了一口气，也没说话，低着头很是难为情，而余下众人也皆是欲言又止之态......嘿嘿，不
在理会众人，我抬脚便跟着余沧海迈进了大厅。 
　　“参见师父！”方一进得大厅，耳边便传来弟子门的呼声。 
　　“爹爹！爹爹！你快来，快来救救大师哥吧！呜呜....！”珊儿搂着令狐冲，满脸泪痕斑斑。 
　　“怎么回事！”方进大厅，见得华山派众弟子，眼光随即便落在了令狐冲的身上，我脸色突得大变，
大喝一声，便一个箭步闪到令狐冲的身边，紫霞神功立刻遍布全身，随即，便开始为令狐冲以内力疗伤，
脸上关心之色，甚笃！ 
　　而且，我关切的脸上更是布满了层层紫气，绵绵不绝，显然是紫霞神功大成之兆，端的是内功惊人，
化境归一！ 
　　令狐冲伤势虽重，可也不至于一上来就把紫霞神功运到极至吧！嘿嘿，我这招乃是故意示威，要得便
是给余沧海那鸟人，留下一个武力上难以与我抗衡的阴影，如此一来，他的气势自然便会减弱，而气势减
弱，再到讲道理时，口气便不会那么理直气壮，嚣张跋扈了......，嘿嘿，而这些来源于我前世黑道间谈
判的经验，又岂能是这鸟人所能了解的。 
　　说白了，这其实就是一种心理威慑！ 
　　果然，余沧海那鸟人见我露了这一手，脸色大变，随即便酸溜溜的道：“哼！你弟子的性命便是宝贵
，而我们青城派弟子的性命便是草贱么！” 
　　我没有搭理余沧海，脸上的紫气更加的浓厚，头顶紫蕴腾腾，烟雾缭绕，显然是疗伤已经到了紧要关
头，没有时间......切，谁他妈的叼你，等老子摆完了谱，再来和你慢慢聊..... 
　　第二十七章 森严的门规书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(56) 

　　 
　　大概治疗了半个时辰，令狐冲的伤势已基本得到揭制，而我脸上的绵绵紫气也开始明显转淡，最后慢
慢消失，随即便潇洒的收功而立，神态舒缓，丝毫见不得疲态。 
　　大厅中的明眼人一见之下，个个色变...！究其原因，自然是因为------助人以内力疗伤，乃是一件
很吃力的事情，而我不但助弟子疗伤了半个时辰之久，而且神情间更是丝毫见不得疲累，可见内功已达到
了一个很高的境界，不是一般人能够望起项背的！ 
　　而哼哼了两句后，便一直没再说话的余沧海，这会儿的脸色之间更是青白交替，心中自然也是更加的
惮忌我的修为.... 
　　珊儿紧张的注视着我，抽泣道：“爹爹，大师哥没事了么？” 
　　我微微点了点头，轻声的安慰道：“没事了，你大师哥死不了的！”说着，我拍了拍珊儿的肩头，示
意一切都有爹爹做主！ 
　　缓缓的看了看自己的一众弟子，再给每个人都递上一个鼓励的眼神，而众弟子得到我的鼓励后，士气
更是大振，不过，方才神情间一拼到死的悲愤却也融解了不少...... 
　　这时，我忽然转向余沧海，客客气气的拱手道：“余观主，小弟方才心痛弟子性命，慌忙的出手救治
，倒是冷落了观主，这.....”说着，我便又君子翩翩的深深一揖，续道：“请余观主见谅啊！另外，观
主方才说什么，我弟子的性命便是宝贵，而你弟子的性命便是草贱，不知这句从何说起.....” 
　　嘿嘿，当着余鸟人的面，强调自己心痛弟子性命，我操，这不是故意的在他的伤口上撒盐么？哈哈哈
哈哈哈，对，我便是要不停的刺激这死了弟子的鸟人，疼死他，痒死他，让他怒火攻心，可偏偏却又拿我
没有办法，这种站立于强势之上，把人玩弄于股掌之间的感觉真他妈的爽歪歪！ 
　　余沧海一拱手，别着臭脸冷冷的道:“不敢，不敢！我可不敢当岳掌门见谅之辞，我青城派门小户小
，怎敢与华山派这等名门大派争风较劲，死了弟子自然是活该了....” 
　　嘿嘿，你弟子挂了自然是活该了，谁叫他们一个个不成器，活着也是浪费粮食！ 
　　我茫然道：“余观主，这......此话怎讲！”我神情间那是----有多无辜就有多无辜，简直就是比窦
娥还冤屈的表情。 
　　“哼！”余沧海见我一脸无辜，怒火中烧，却偏偏又无法作答，而且，更不敢贸然得撕破脸皮，得罪
于我，只能憋着怒火，再次的重哼！ 
　　刘正风这老狐狸见我和余沧海话不投机，赶紧充着好人，圆场道：“大家别急，别急！这件事慢慢谈
，也许其中有什么误会呢！” 
　　“哼！”定逸婆娘怒道：“误会！这能有什么误会，岳掌门谦谦君子，弟子自然也是教导得体，总不
会像有些人，其身不正，弟子自然也是卑鄙无耻，乘人之危.....” 书包网 bookbao.com 想看书来书包
网 

笑傲之老子就是岳不群(57) 
哈哈，这几句话说得真痛快！定逸果然是明理之人，哈哈哈哈！定逸婆娘心恨余沧海不给面子，一直憋着
火，这会儿突然抢白的一番讽刺言辞，倒是说到了话题上... 
　　我道：“定逸师姐！这到底是怎么一回事，还请你细细说来...” 
　　定逸鄙视的看了余沧海一眼后，道：“岳师兄，此事是这样的.........” 
　　“..........” 
　　“............” 
　　大概一柱香的时间，定逸终于讲完了事情的经过，而刘家的大厅也处于了一种冷场的状态，静悄悄的
.....我明白，大家都是想看我怎么处理这件事情，虽说泰山派弟子的死伤乃是误会，而且与令狐冲毫无
关系，可青城派罗人杰的死却是令狐冲直接下手干的，而青城派也是武林中的白道翘楚，这件事情关系到
两大白道门派之间的情谊，处理起来相当棘手，众人皆拭目以待.... 
　　我背负着手，静静听完定逸的描述，勃然大怒，暴喝道：“珊儿，可有此事！” 
　　珊儿怯怯的道：“事情基本就是这样的，可罗人杰......” 
　　我不待珊儿说完，便怒火冲天的大吼道：“我华山派的门规是什么，给我大声的念！” 
　　“呜呜......”受了我的惊吓，珊儿甚感无辜，顿时哭了出来。 
　　华山派众弟子也都露出一副欲言又止的无辜表情，而六猴儿忽然鼓起勇气，抗议道：“师傅....！这
件事情丝毫怪不得大师哥啊！” 
　　没有理会六猴儿，我继续对珊儿吼道：“哭什么哭！错就是错，对就是对，给我把华山派的门规背出
来.....” 
　　刘家大厅群豪，摄于我教育弟子的森严，皆默不作声，静观其变！ 
　　“呜呜....本派首戒欺师灭祖，目我尊长，呜呜....二戒恃强凌弱，擅伤无辜，呜呜....三戒奸淫好
色，调戏妇女，呜呜....四戒同门嫉妒，自相残杀，呜呜.....五戒........”珊儿哭着断断续续的背完
了华山七戒，便无辜的看着我，泣不成声。 
　　“好好！既然知晓我华山派的门规，那令狐冲恃强凌弱，伤害同道性命，便是罪以当诛！那便把他的
这条命陪给青城派吧！”我森冷的声音在刘家大厅回荡，大厅群豪则不约而同的打了一个寒战，而余沧海
那鸟人则一副丝毫不知悔改，得意洋洋的表情，看样子，他此刻的心情，一定不错...嘿嘿！ 
　　教育弟子如此森严，毫不袒护，便可见得我岳不群一番正义的面孔，此时，大厅群豪不少人都流露出
了一种敬佩的眼光...而我，也是真的很陶醉于这种眼光，真的很陶醉.....飘飘然，直上九霄！ 
　　第二十八章 清理门户 
　　 
　　待我正义的话音方落，随即便一脸恨其不争的神情背过脸去，反手，更直接一掌当头往令狐冲头顶落
下.... 
　　“嘘！”厅中群豪尽皆失色，哗声大作！ 

笑傲之老子就是岳不群(58) 
“且慢！”定逸、刘正风、天门道人等一干武林前辈同声高呼。 
　　“师父！手下留情啊！”华山派众弟子，起刷刷的跪了一地。 
　　“爹爹！你要打死大师哥，便连我一起打死吧！”珊儿见我语气森寒，面色如铁，便一直无辜的看着
我，这会儿见我掌起，立刻便猛的抱住了昏迷中的令狐冲，挡住了我下落的手掌，呼声悲切，神情凄惶！ 
　　而余沧海那鸟人仍旧是一副不冷不热的神态，冷眼旁观.... 
　　“哎！”顿住下落的手掌，我长叹一口气，然后面色威严的缓缓环视着华山众弟子与厅中众人，语带
羞惭，悲昂道：“我华山派出此逆徒，实是师门不幸，有负列祖列宗，我岳不群教之无方，回山必定自领
责罚，面壁十年！而今日，各位武林同道做个见证，我将把此等逆徒亲毙于掌下，清理门户，也算还给了
青城派一个公道....”说着，我便对着大厅群豪，团团抱拳，悲情感人... 
　　而大厅中人更有不少人已经翘起了大拇指，我还听见有人小声道：“岳掌门果然正直无私，不但是谦
谦君子，而且一身正气，正是我辈中人学习的榜样啊！！” 
　　还有人道：“谁说不是....哎！谁门派中没有几个不肖弟子，可岳掌门大义凛然的立誓，回山面避十
年，可见其心胸广阔，勇担其责，其心更是日月可鉴，天地可表！” 
　　哎！我真是太伟大了..... 
　　“珊儿！闪开~~~~~”抱拳完毕，我便准备着大义灭亲。 
　　“师父~~！这件事另有内情啊！”六猴儿跪在地上急行到我的面前，抱着我的大腿，急声高呼，神情
悲愤... 
　　“哎！我知道你与大师哥感情深厚，可此刻你大师哥犯下的乃是人命大罪，我怎能袒护，你难道要陷
为师于不仁不义之地么...”叹了口气后，我拍着六猴儿的肩头，仍然恨其不争的表情，语气间更是惭愧
万分，且又有带着几分伤心失望之下的落寞..... 
　　嘿嘿！妈的，终于说到正题了，老子正义凛然、大义灭亲的表现了这么久，等待的便是如今这一刻，
六猴儿上次与令狐冲一起出山游历，自然清楚到底发生了什么事，而今日青城派罗人杰的死，事出也皆为
此因....哈哈哈哈哈哈，老小子，你便等着颜面扫地吧~！我看你怎么下台.... 
　　六猴儿急道：“师父！这件事情真有内情，那青城派几个弟子欺辱良善，大师哥才会出手教训他们的
...” 
　　“哗~~!”此言一出，刘家大厅群豪再次哗然.... 
　　定逸也适时的道：“岳师兄，且听你派下弟子之言，再做处置不妨！”余下众人也皆如此道。 
　　余沧海气极，面色极其难看，讽刺道：“哼！不过是妄想开罪的一番托辞罢了！你弟子皆是你的自己
人，帮着令狐冲说话，自然便往我弟子的头上泼脏水...”言下之意，直指我弟子无论怎讲皆为虚言，根
本就作不得数.... 

笑傲之老子就是岳不群(59) 
厅中群豪，也有不少人认同了这鸟人的说法，直点头! 
　　我操！老子倒是没想到，这余鸟人果然奸猾淫贱，来个抵死不认，那是谁也拿他没有办法....伤脑筋
！ 
　　六猴儿见我起了犹豫之色，赶紧道：“师父！去年腊月，大师哥不是打了青城派的洪侯二人么，其实
大师哥打他们，完全是他们咎由自取，师父，你不是常常教导我们，路见不平，拔刀相助，这才不失侠义
之道么，而大师哥其实是依着你的教诲啊....弟子此刻所言句句是实，还请师父听仔细啊~！” 
　　我肃穆的抬手道：“说下去！”余沧海那鸟人本想出言狡辩，我却断然抬手，丝毫不给他机会... 
　　六猴儿继续道：“师父，那日间，我和大师兄在客栈饮酒，而青城派号称青城四秀的其中两名弟子，
公然调戏卖酒的姑娘，动手动脚，而那姑娘的父亲悲声哀求，却被青城派二人打伤，大师哥看着心中火起
，便把青城四秀唤成了青城四兽，英雄豪杰改成了狗熊野猪，并伸手管了这不平事，所以才会有了后来的
这一切.....小师妹开始也给我们讲了个大概，师父如果不信，可以问小师妹~！” 
　　说着，六猴儿便看着珊儿...... 
　　珊儿哭道：“是啊~！大师哥和我今日与田伯光斗智，本已逃得险境，而青城派的罗人杰恰好又来到
回雁楼，更是因为这桩前嫌，他乘大师哥受伤甚重，故意惹事，大师哥受不得闲气，便与之发生了口角，
可重伤下的大师哥那里是他的对手，只得耍了个小诈，一脚把他踹下了楼去，还高声大喊，这是青城派的
绝学--屁股向后平沙落雁式，而那罗人杰再次冲上楼对大师哥狠下辣手，大师哥眼看即将命丧其手，却再
次使了一诈，喊出了林家辟邪剑法这四个字.....” 
　　便再这时，那一直铁青着脸的余沧海，却再次狂笑，企图掩盖过去，我心知肚明这鸟人生怕众人知悉
自己灭门林家的那点鬼心眼，立刻便口含功力一字一顿的喝道：“林家辟邪剑法????怎么又与林家扯上了
关系...珊儿你慢慢说，一切自有爹爹做主!” 
　　辟邪剑法这四个字，传遍了刘家大厅，更仿佛磁石一样，吸引着大厅众人的眼球.... 
　　嘿嘿！老子便是要撕下你这鸟人罩在脸上的侠义面具，让你受尽唾弃....哈哈哈~~！心中得意的想着
，我抬眼望去，却见大厅中的众人，全皆露出了注意的神态，由此，也自然可见得辟邪剑法的诱惑力~~~! 
　　第二十九章 杀人灭口 
　　 
　　余沧海心知此事再说下去，自己灭人满门这等滔天罪行，便告暴露，更难逃天下悠悠众口的谴责，怒
极之下昂首狂笑道：“哈哈哈哈哈！岳掌门，令徒、令爱真是说唱俱佳，堂堂皇皇便想推卸杀人罪责，而
且，由其弟子此刻所为，便可见得你岳掌门的君子之说，真是浪得其名！而今日，岳掌门口头占尽上风，
强势之下，小弟不愿再谈此事，告辞！”说罢，这鸟人一甩袖子，便准备带着自己的弟子抽身而退，已避
锋芒.....果然是老奸巨滑！ 

笑傲之老子就是岳不群(60) 
这鸟人不但想避开立刻冲击上身的风浪，言辞间更是挑拨离间，妄图分散大厅群豪的注意力，而且，更是
把我门下弟子的一番指责，道成了妄图开罪的谎言，并且言下示弱，向群豪表明，他乃是受了我华山派言
语上的胁迫陷害，才不得不离去.... 
　　我操！好你个老小子，有你的，你够狠！！！妈的，不过老子比你更狠!!! 
　　“且慢！余观主请留步！”我口含内力断然一声大喝，及时止住了余沧海开溜到大厅门口的脚步，义
正言辞道：“余观主此言差亦！小徒及珊儿的一番言语，我岳不群自当辩明真伪。如果，这事确实是小徒
令狐冲不对，我立毙不赦，绝对会给你青城派一个交代，可是，如果事情另有真相，为什么观主却又不愿
意仔细倾听，难道....” 
　　哈哈，这番言语，我先便摆明自己决不徇私的一番决心，而后之言，却对余沧海着急抽身的原因，提
出了怀疑，而大厅群豪，受我言语所惑，自然也怀疑的看着刚刚准备迈出大厅的余沧海....嘿嘿，我要的
便是大厅群豪做如此想：“看来华山派弟子所言，怕不是虚妄，只怕这余沧海的徒弟真是不肖之极，而他
对于自己弟子的品行，看来也是了解至深，自然是怕再说将下去后，颜面扫地，所以这才想抽身事外，而
且，由着他此刻的神情，仿佛也没有了方才之前的理直气壮，只怕华山弟子之言........这余沧海果真是
无耻之极！” 
　　果然，我的这番言语，效果明显，已经被余沧海那番示弱言辞所迷惑，以为他是受了我华山派言语胁
迫而被迫离去的群豪，此刻也皆醒悟，则全都眼带鄙视的看着余沧海。而此刻，这鸟人站在大厅之前，进
退两难，无所适从，面上神情间更是气急败坏，身躯微微抖动....显然已经快要到了失态的地步！ 
　　定逸婆娘也道：“既然事情另有原因，为什么余观主此刻却不再坚持什么道理曲直了，却要急着抽身
....难道...?” 
　　刘正风以及天门老鬼等几位武林中的前辈，全都是老狐狸，自然看出了蹊跷，也都同声相留...不过
，我知道，这帮人在意的却不过是那什么辟邪剑法罢了.... 
　　嘿嘿！发作啊！赶快发作啊！！！我心中默念着。哈哈哈哈，人就是喜欢冲动，而且一旦冲动，便会
很容易的失去理智，做起事来，也就会更加得不顾后果，而余沧海这鸟人一旦失去理智，那我便立刻的火
上浇油，让他的怒火燃烧的更加猛烈，而他想不死都难了..... 
　　心中还在盘算着，怎么漂亮的踩死这只讨厌的蟑螂，这只蟑螂却甚为沉得住气，果然是一代枭雄本色
.... 
　　“哼！”重重的冷哼了一声，余沧海深深的呼吸了一口气，平息了自己气得发抖的身躯，回头怨毒的
看了我一眼，却不答话，一甩袖袍，径直便离厅而去。 书包网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(61) 
操，算你鸟人见机，溜的快....哼哼！！！ 
　　恰在此时~~~ 
　　“老贼！你别走...快把我爹爹妈妈放了...”被我忽略多时的林平之却在这时，高声悲呼.... 
　　哇哈哈哈哈哈哈！鸟人，你死定了！有这小白脸现身说法，你余沧海罪责难逃啊！！！ 
　　余沧海忽闻林平之的呼声，脸色大变，立刻便杀气腾腾的转身扑向了厅中的林平之，并且口中暴喝道
：“小贼，还我孩儿命来！”意在杀人灭口，以遮己羞... 
　　“波~~~~！”一声巨响，我神态写意的站在原地，而余沧海则蹬蹬蹬的倒退三步之距，面色苍白，一
番对掌，显然我的内力高于余沧海甚多... 
　　妈的！林平之这小白脸我是欲杀之而后快，可此刻却万万不可让余沧海伤了他的性命，他可是我让余
沧海颜面扫地，从此被白道唾弃的绝好证据....以后再收拾这小子，眼下先把余沧海这鸟人整个半死，永
远也别想翻身.... 
　　余沧海怒道：“岳掌门什么意思，这小贼杀了我的亲生儿子，仇深似海，你却要架梁，到底有何居心
...” 
　　我一拱手，神态谦恭，不紧不慢道：“余观主多心了，小弟只不过是想明白事情的真相而已，这小伙
子口口声声说你绑架了他的父母，而你又口口声声的说这小伙子杀了你的儿子，这其中是非曲直自有公断
，余观主又何必一见之下，便下辣手，这不是让大家说你欺凌小辈么...！”这番话得体得理，可弦外之
音，却是挑明了余沧海想杀人灭口的心思，而群豪中不少听出蹊跷，反应敏捷的聪明人，瞬间明白后，更
是开始了低声的议论..... 
　　“你....”余沧海再次怒极，今日连受闲气，我估计他今后很可能会患上什么心脏之类的疾病！最好
今日便来个脑血栓什么的直接咯屁，那我更是心情舒畅了，把人气死也是一件非常意义并且很愉快的事情
...嘿嘿！ 
　　这时，抱着令狐冲的珊儿却指着林平之，忽然出其不意的接口道：“爹爹，他就是我和大师哥救下的
林公子.....” 
　　“哦？？”我心知肚明，神情间却仿佛恍然大悟似的点头反问道：“你们救了林公子？？？你大师哥
杀死罗人杰，难道和此人有关？” 
　　珊儿道：“虽然没有直接关系，可因果却全出于这林公子的身上！爹爹你一问便知了！” 
　　第三十章 贱人林平之 
　　 
　　我缓缓的转过头去，望向兔二爷林平之，先前在屋顶之时，我倒是没怎么仔细注意他的容貌，此刻一
见之下，这小子虽然把自己整得一副怪相，脸上还贴了一块膏药，可依稀之间，仍然见得这小子长的眉清
目秀，果然是那种很能讨女人喜欢的小白脸类型。 
　　妈的，这小白脸眼珠转来转去，眼神游离不定，怎么看，都他妈的不是什么好东西-----小子，你碰
着了老子，以后有得苦头吃，嘿嘿，妈的，看老子整不死你，居然还敢勾引老子的宝贝女儿.... 

笑傲之老子就是岳不群(62) 
心中万恶的念头电转，面色之间却一片慈祥，温和道：“小伙子！你有什么不平遭遇尽管说出来...万事
有我岳不群担待！” 
　　厅中群豪方才见着余沧海竟然对着一个晚辈突施辣手，此刻又见我为林平之撑腰，仗义直言，于是也
是纷纷起哄，声援林平之。 
　　定逸也道：“林小哥不必害怕，既然有华山派岳掌门为你抱不平，有什么事尽管说... 我等，也皆会
助你一臂之力！哼哼！有些什么人伤天害理，却怕丑行曝光，可如今这大厅，众目睽睽....哼哼！”说着
，定逸婆娘便连哼了几声，完全忽视余沧海铁青的脸色，显然定逸婆娘对这余沧海也是厌恶至深.... 
　　而刘正风以及天门老鬼等一干老狐狸，深知青城派乃是大派，如果这余沧海一怒之下胡搞乱搞，这本
就不太平静的武林，岂非又要多生事端，于是都缄默不语，明哲保身。但这几人，又全皆是人老成精之辈
，自然也从方才我门下弟子的一番言辞，以及此刻林平之的呼喊中，猜到了几分事件的原概，尤其开始珊
儿又曾经提到过辟邪剑法，而这辟邪剑法乃是福建林家的镇门绝学，其曾祖远图公曾经凭借着这七十二路
辟邪剑法打遍天下无敌手，而最近江湖上也盛传福建林家被人灭门，这小伙子既然姓林，又和辟邪剑法有
关，看来自然便是林家的后人，而林家被灭门，显然十有###又是青城派下的手......不过，这得罪青城
派的闲事他们却不会管，此刻这几人乃是抱着一种侥幸的心理，希望蟹蚌相争，渔翁得利，也好从此刻点
点滴滴的蛛丝马迹中得到一点辟邪剑法的消息，所以，他们这几人既没有开口对余沧海说三道四，却也没
有劝戒我息事宁人，心中皆各自的打着自己的小九九.... 
　　妈的，现在江湖上见义勇为的人越来越少了，真他妈的世风日下...... 
　　嘿嘿，一个个算盘倒是打的不错，可惜你们遇到了我。辟邪剑法么，辟邪剑法藏在何处，我倒是知道
得一清二楚...只不过，这东西对我也是用处甚大.....我可是要拿着这件宝贝来陷害我命中的冤家----左
冷禅，让他走上原笑傲中岳不群走上的那条自宫之路----声败名裂，一无所有！否则，我便把刻于袈裟之
上的辟邪剑法复印个十件八件，让其在世间广为流传，能在江湖上整蛊出一大群阉人，也是一桩非常有意
义并且又很痛快的大大美事！ 
　　不过，任何绝学都有其神秘性，如果人人都练成了，那岂不就成了广播体操了，而以后大街上随便找
一个会广播体操的人出来，都可以与我抗衡，那我岂不是自己害了自己-----以后，自己又拿什么本钱去
领袖江湖.... 
　　有人会问，那你为什么还要让武功本就很高的左冷禅，学这辟邪剑法，你不是自己找死么？嘿嘿！这
左冷禅武功极高，而且心机深沉，白道势力庞大，我以后让他学这辟邪剑法，自然是要让他走上万恶之路
，并与白道武林彻底决裂，而我就算单打独斗不是其对手，可仍然能够登高一呼，群而歼之，这岂非痛哉
！而且，歼灭左冷禅这等奸邪之人，更是我建立自己不世声望的一次机会...嘿嘿，如此美妙的游戏，我
岂能轻易放过...既然这是自己莫名其妙的二次轮回，那就让这次轮回来得更加得轰轰烈烈吧！哈哈哈哈
哈哈哈！ 书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(63) 
心中得意的狂笑着，可我脸上却丝毫没有不妥的表情，仍然是那么的威严，正义凛然！！ 
　　此刻，林平之这小白脸，被余沧海方才扑来的那股狠劲，吓得仍自面色苍白，魂不守舍，这会儿忽然
听闻我要为他做主，立时便悲声道：“岳大侠！余沧海为了谋夺我家的辟邪剑法，灭我林家满门.....
我....”哭着，这小子便语带哽咽，伤心得几乎说不下了。 
　　妈的！你这小白脸真他妈的会演戏，放在老子的哪个时代，你他妈的肯定是一代巨星！！！ 
　　老子见着这小子眼神游离闪烁，庆幸倒是多过悲伤，显然乃是贪生怕死之辈。这会儿见余沧海失势，
这小子便跳了出来，借着我华山派的神威，痛打落水狗----好！好！好！不愧是林平之，果然奸猾！ 
　　余沧海暴怒道：“放屁！小辈，你杀了我亲生儿子，我杀你一家乃是天理，人命人偿，那是你咎由自
取，而我青城派乃是武学大派，又岂会去贪图你一家小小镖行的武功，哈哈哈哈....”狡辩着，这鸟人便
心虚的狂笑，妄图掩盖。 
　　我正义凛然的断然喝道：“是吗！就算林少侠失手杀了你的儿子，可罪孽也应该由他一人承担，罪不
及九族，可为什么最近听闻江湖传言，林家开办于江湖各地的镖行皆被血腥屠杀，鸡犬不留，如此残酷的
禽兽作为，乃比那魔教为祸更甚，人神共愤之......” 
　　余沧海被我正义的一番言辞抢白，气上加气，浑身发抖的指着我道：“你....你.....”嘿嘿，这鸟
人猛然间听闻，我把他青城派与魔教相提并论，上纲上线，这时方才有些醒悟到，自己多半掉进了我所设
下的陷阱里，此刻也更是被我阴毒却堂皇正义的言辞，气的语无伦次，却又说不出什么一二三来！ 
　　嘿嘿！！其实，如今这江湖武林，杀人灭门早已变得正常无比，金大侠讲述嵩山派这等名门大派于众
目睽睽之下，屠杀衡山派刘正风一家老幼之时，我便已经知道了，笑傲江湖的故事里没有正义，只有弱肉
强食....不过，我喜欢这个弱肉强食的世界，就让我正义的岳不群来为这个世界建立起新的次序，新得规
则吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！ 
　　便在这时，一直悲悲凄凄抱着令狐冲的珊儿，却再次忽然接口道：“爹爹！月前你不是让女儿和大师
哥去青城派道歉么！那时，青城派弟子对着我和大师哥说了很多难听的话，可大师哥依着爹爹的严令没与
他们计较....虽然，青城此行，我和大师哥倍受青城弟子奚落，不过却也无意间撞破了他们密谋屠杀林家
满门的内情..... ” 
　　我一挥手，威严的道：“说下去....” 
　　第三十一章 踩死这只蟑螂 
　　 
　　半个时辰，足以描述事情的整个经过，而珊儿年纪甚轻，心思单纯，一番娓娓道来，听者无不悚然动
容！ 书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(64) 
整个事情也与我想象中的几乎一模一样，令狐冲这臭小子上青城派道歉，被余沧海那鸟人视而不见，更被
其门下的淫贱弟子奚落讽刺，却也被他无意间发现了青城派举门偷练辟邪剑法的蹊跷事，而这小子本就是
任性之人，好奇心驱使之下，更跟踪余沧海派往谋夺林家辟邪剑法的先遣弟子，来到福建，并和珊儿化装
成了一对兄妹，隐于一间酒肆。 
　　好你个臭小子，一贯不听招呼，老子叫你道完谦后，立刻返回华山，可你这臭小子却偏偏要给老子惹
祸！！！不过，哈哈哈哈，妙啊~！这祸惹得可真他妈的妙啊！嘿嘿，不如此这般，老子想要收拾余沧海
这只讨厌的蟑螂，岂不是还要多费一番周折... 
　　便在这时，林平之的命运之轮，仍然按着自己的既定轨迹运行着，这小子带着四名镖师纵马打猎来到
酒肆，恰巧遇着余沧海那鸟人的狗屁儿子，调戏化装成了麻脸村姑的珊儿，而在我看来，林平之这小白脸
奸猾多智，多半看出珊儿乃是美女装扮，试想一个村姑长期劳作，又怎么可能皮肤白皙滑嫩，身段窈窕，
也许万中无一，雀窝里飞出了金凤凰，可一个长期抛头露面的村姑又怎可能会生疏于沽酒待客的勾当，又
不是大家闺秀，这岂不是破绽重重，而余沧海这鸟人的狗屁儿子，却又他妈的是个见着女人就像只苍蝇的
粗人，心思自然没有林平之这小白脸细腻，而这小白脸人多势众，别出了苗头后，自然也和天门老鬼的狗
屁弟子一样，心中存着英雄救美，大大表现的心思，结果无意间却干掉了余沧海的狗屁儿子，而事情再往
以后发展，余沧海那鸟人师出有名，自然籍此机会灭了林平之一家满门，妄图谋夺辟邪剑法....！ 
　　林家人被俘之后，令狐冲激于义愤，勉强救得了林平之这小白脸，林家家长林正南与其夫人却已无力
再救，于是便告知林平之，这武林中衡山派的刘正风，刘前辈金盆洗手，而届时，许多正道的武林前辈皆
会前往观礼，而自己华山派也必然会前往观礼，于是便请这小子自去衡山城的刘家寻求道义支援！ 
　　两下分手后，林平之这奸猾的小子掩形潜踪，终于来到了衡山城！而令狐冲和珊儿与林平之分手后也
同样边游边走，终于又撞见了自己命中的宿友田伯光，掳劫了我亲亲的仪琳小心肝，而此时，两人还是相
互漠视的生死对头，自然应该拼杀惨烈，可这件既定的命运，却被我横手干涉，悄然改变！只是我万万没
有想到，命运难测无定，当令狐冲和珊儿他们再次碰见田伯光这小菜鸟时，这小菜鸟却觊觎珊儿的美色，
再次行掳，而令狐冲追踪至衡山城回雁楼，一番生死赌斗，终于还是弄至伤痕累累，这番大战，斗智斗力
，诡异莫测，可这二人潜意识中，却也开始了相互推崇，所以，当田伯光这小子武功明明高于令狐冲，而
赌斗败北之时，却仍然不失为一条好汉，自动认输离去。哈哈，而这时，余鸟人那该死的贱人弟子罗人杰
又恰好来到了回雁楼，挑衅生事，并于辟邪剑法这四个字上，断送了自己性命..... 书包 网 
bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(65) 
辟邪剑法是因，余沧海的狗屁儿子首先死于其上，便是果；而辟邪剑法仍旧是因，余沧海的弟子罗人杰再
次死于其上，仍旧是果；而辟邪剑法还是因，余沧海目前难逃天网恢恢，也还是果！因果天定.... 
　　一切明了，虽有前嫌，可真正让罗人杰断送性命的却是辟邪剑法这四个字！！！！而这辟邪剑法出自
林家，林家却又被青城派以残酷的手段血腥屠杀。而此时，明白真相的群雄，更是哗声大作，再难安静！
更有觊觎辟邪剑法的无耻之徒，纷纷大义凛然的叫嚣着，让余沧海交出辟邪剑法，也有淡泊之人，悄然鄙
视的谴责着余沧海这等狠辣疯狂的无耻手段，而刘家大厅一时之间，也是到了群情激愤，异常纷乱的地步
！ 
　　既是如此，令狐冲自保之下，杀死余沧海的弟子，自然更是上升到了侠义为先的地步，而我岳不群教
育弟子有方，脸上自然是更加的奕奕生辉，光彩照人！ 
　　而此刻，两厢对比之下，可怜的余沧海，铁青的脸色早已灰败一片，浑身栗栗而颤.....嘻嘻！ 
　　神态凛然的缓缓环视着大厅中的所有人，抓住时机，我已内力再次激发，适时道：“没想到，堂堂正
正的青城派，却被其后辈的不肖弟子，弄至如此田地！天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！”语调缓慢
，音色沉重，身影高大威严，而环视到最后，停留于余沧海脸上的眼神中，更是充满了悲天悯人的正
义.... 
　　嘿嘿！这番做作的言辞，听起来虽是正义凛然，感怀悲伤，可话中的真正含义，却终于把余沧海这鸟
人踩到了死地！！！ 
　　大厅中乱做一团的群豪，随着我沉重的，充满正义蛊惑的声音，视线再次集中到了我和余沧海的身上
，而这些人的眼神中，对我则是充满了一种需要仰视的光芒！而对于余沧海，却是唾弃...唾弃....仍旧
是唾弃... 
　　余沧海觊觎辟邪剑法为的是什么，还不是为的武功天下第一，有朝一日能够领袖武林，名震千古！！
！而这一切皆为名利二字，只不过，成王败寇，他选择得却是一条死路罢了... 
　　悲天悯人的看着余沧海，我继续以缓慢沉重的语调，悲痛道：“余观主恩义数十年，没想到，临老却
如此执着于功名，却犯下了这等人神愤恨的弥天大罪~！可悲！可叹啊~！”说着，我无奈的摇头不止，神
态间更是变得伤痛迷惘，仿佛是为了这位神交中的好友，热中于功名利誉而大惑不解！！又仿佛对于一位
好端端的白道义侠，毁身于世人痛斥却又追逐不歇的虚妄浮名，深感痛惜~~！ 
　　哈哈.....！邪恶啊！天下最让人痛快的发泄之事，再也莫过于此了！嘿嘿，一旦你站尽上风，并且
把那些曾经高高于上的高人，肆无忌惮的踩于脚下，这种感觉......自己体会吧！！！嘻嘻！！！ 书包 
网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(66) 
而余沧海便是这些群高高于上，自视甚高的高人之一！！！！而我这个来自于前世的混蛋黑道老大，愉快
的欣赏着余沧海覆灭前的最后一刻，更有一股来自于内心深处的邪恶快感....不过，这只蟑螂。却不过是
我建立自己不世声望的第一颗垫脚石，而以后....等着吧.....笑傲强人们.....我岳不群终究会一个个的
找上你们的...哈哈哈哈哈..... 
　　第三十二章 垂死挣扎 
　　 
　　尽管我心中充满了邪恶奸诈的得意之念，可面色之间，却怎么看都仍然是一副痛心疾首的模样... 
　　此刻，默然无语的余沧海，灰败的脸色却开始逐渐转呈出一片阴毒狠戾的赤红之色，眼睛里血丝密布
，额头青筋暴跳，拳头握得咯咯作响.....我知道，这鸟人的精神状态已经快要到了崩溃的边缘，而且更
有可能在狂怒之下，暴起伤人。于是，我状若深深痛惜的摇头间，却功聚全身，全神戒备的时刻提防着！ 
　　突然，“呛”的一声，余沧海宝剑出鞘，一招仙人指路毫无征兆的径直刺向我的咽喉。妈的！这两个
动作连贯迅捷，动如脱兔，下手毒辣，毫不留情，显然乃是怒极而发。 
　　而且，这鸟人剑势的发动，犹如电光石火，大厅群豪根本就来不及有所反应，待到剑锋指向我的喉咙
之时，大厅群豪方才哗然，更有人高声叫骂，此人行事卑鄙无耻，偷袭伤人！ 
　　定逸婆娘的声音更是尤其大声，但听她一声暴喝：“余沧海，你太卑鄙了，好歹你也是一宗之主！”
显然已经到了极度不耻的地步！！！ 
　　而我，早便已经算准了余沧海这鸟人狂怒之下必然拼命的心思，准备充分，飘逸的闪动身形，避开余
沧海直刺而来的剑锋，口中更是悲情呼唤：“余观主！切莫一错再错，悬崖勒马啊！” 
　　嘿嘿！得理不饶人，就算此刻，口头间，我仍然虚怀若谷，胸怀广大....我巴不得你这鸟人早死，我
操！ 
　　余沧海并不答话，神色间勃然血红，剑势如影跗骨，一招快似一招，招招指向我的要害。 
　　但是，这鸟人武功本就与我相差不少，何况至大半年前，我自行领悟金大侠所透露的各种口诀后，武
功更是突飞猛进，参悟这些口诀之时，我获益之多，难以想象。首先，我把这些神功口诀与原岳不群的武
功参照应证，而原岳不群处于的很多武学瓶项，更被我数月之间一一突破，最明显的例子，便是紫霞神功
被我参悟到了极至，内力终达化境归一之境，犹如天上云霞般绵绵不绝，生生不息！ 
　　很多人一直对紫霞神功持有误解，认为紫霞神功，只不过是江湖中的二流武学，持这种想法之人，乃
是大错特错，可笑之至！试想，一代开宗立派的传宗武学，岂能儿戏。原笑傲中，紫霞神功被奸细劳德诺
盗走，六猴儿的一条性命更是断送在这本武学秘籍之上，其时岳不群的焦虑着急又岂是做作。方始之时，
我也同样认为紫霞神功乃是二流武学，可自从我把金大侠所透露的口诀与岳不群所练武学融会应证之后，
才始方得大悟，这紫霞神功实是这世界上不可多得的高明内功，练到极至，反朴归真，内力犹如天上云霞
般无穷无尽，绵绵不绝，生生不息，内力更永远不会至枯竭之境，是号紫霞，端的是非同小可。 书 包 
网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(67) 
紫霞神功大成之时，我豪气万丈，没想到笑傲之中，竟然还有这等惊世武学，只怕紫霞神功与那什么男人
的禁忌武学《葵花宝典》，也无需多让！而华山派后辈弟子没有学到这门神功的精要，至是悟性使然。而
岳不群这老小子也算是华山派出类拔萃的人物，不过他仍然还是差了一线，最终没有达至至境，蹉跎年岁
，呜呼哀哉！ 
　　嘿嘿！不过至此以后，紫霞神功终将在如今我这转世岳不群的手中，发扬光大，辉耀武林！ 
　　而后，我参悟凌波微步更是得益此功良多。凌波微步这门轻身功法，对于内力的要求并不严格，可有
些细致的步伐，如果没有高明的内力相辅相成，便会落入下乘，而我练成紫霞神功之后，原本很多无法企
及的细微步伐，如今却是融会贯通，使用起来更是如臂指手，灵活飘逸，恍若天成！！！ 
　　余沧海剑势展开后，大开大合，招招尽是同归于尽，破绽重重的惨烈打法，可见这老小子无颜面世，
希望拼了一条性命与我同归于尽，自然也可见得，他对于我揭了他脸上正义的面纱，深恨如骨！ 
　　可是，无论他怎样的如影跗骨，我却始终游离于他的剑势之外，根本不能伤我分毫！而如果我要喜欢
的话，却随时都可以伸手既取其性命。不过，我却没有这么残忍，喜欢血腥杀戮，我喜欢的乃是慢慢欣赏
，人在垂死挣扎前的各种表情，也许我此刻的这种心态，便是所谓的大仁大义的吧..... 
　　突然，余沧海不再追逐于我，剑势一变，利剑却突兀诡异的斜斜刺向了旁边正自幸灾乐祸的林平之。
这一招变招极快，毒辣异常，而我也瞬间明白这鸟人希望杀了林平之这小白脸，来个死无对证打死不认的
企图。几乎没有什么考虑，我却后发先至，紫霞神功运于指尖，撮指成剑，一指敲向余沧海斜刺的剑刃！
“铛！”的一声，剑刃随声而断，余沧海剑势已尽，再难岂及林平之，而林平之这小白脸此刻却早已被骇
得面色如土，浑身冷汗淋漓了！ 
　　我操，我秀逗了我！妈的，这小白脸老子是欲杀之而后快，余沧海欲诛杀这小白脸，不是正合我意么
，我他妈去当什么雷锋啊！而余沧海这鸟人就算抵死不认，可这江湖悠悠众口，他已是身陷绝地，难道还
有什么花招不成，而我此刻的一挡，岂不是白白便宜了林平之这小白脸么。妈的，真是失策！也许，这小
子此刻还是命不该绝吧！ 
　　“ 哈哈哈哈.....”出乎意料之外，余沧海一击未功，立刻便抛剑于地，仰天狂笑道：“好！好！好
！小弟不过是为了报子之仇，却被岳掌门压于大义之下，今日岳掌门口上、手上，尽皆占尽上风，小弟任
杀任剐，悉听尊便！”说完，这鸟人便脖子一硬，怒目等死，一派冤屈至极的硬汉本色.... bookbao.com 
书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(68) 
我操~！老子又上了这鸟人的当了。妈的，这鸟人果然奸猾之极，不愧是笑傲中的一代枭雄，老子倒是小
瞧了这鸟人拿放之间的气魄~~！ 
　　第三十三章 保命之道 
　　 
　　余沧海自忖必死，此举不外乎置之死地而后生。其一，这鸟人首先佯装失去理智与我搏斗，乃是表现
自己被人冤屈后的愤怒失态。其二，这鸟人刺杀林平之，表明自己就算是死，死前也要报得子仇。而后，
这鸟人掷剑于地，狂声大笑，宁死不屈，显然更是把自己冤屈而至愤怒的失态，表现到了极至，其语气、
笑声，莫不是充满了冤屈难解的悲壮，至于觊觎辟邪剑法这等卑鄙无耻的龌龊心思，更立刻便被其边缘化
了，而他灭门林家，此刻看来，也只不过是为了----报子之仇而已！ 
　　更重要的一点，只怕这鸟人心机发动的瞬间，乃是拿着自己性命做一场豪赌，赌我岳不群爱惜名誉，
绝不会违驳君子之道，而杀死一个弃刃承败，手无寸铁的闭目等死之人.... 
　　如此一来，我倒真是不能取其性命。 
　　妈的，这老奸巨滑的鸟人，明白自己此刻的保命之道，除了要让我岳不群无法动手之外，更重要仍然
还是争取刘家大厅群豪的同情！虽然，大部分群豪皆已看清了此人的真面目，可仍然会有这一些心慈心愚
之人，却不免心生怜悯，江湖上本就是过得刀口添血的生涯，而这武林中的仇怨，也本就是你杀过去我杀
过来。如果，这余沧海并没有觊觎林家的辟邪剑法，只是一个误会，为了报子之仇而绞杀了持有辟邪剑法
的林家人。那他绞杀林家之人，便也变的情有可原，毕竟他的亲生儿子乃是被林家之人所杀，他要报仇，
于是这件事从家仇这个角度上来看，也就变得没有什么对与错了.... 
　　而且金老也曾经说过，林家林正南此人，武功平平，行镖护货所凭借的完全是手面阔绰和面子广大，
手头上真正的艺业却稀松平常的紧。虽然，这乃是没有学到辟邪剑法的精髓，挥刀自宫；可不明内情的外
人，却终究会难免产生辟邪剑法不过如此的错觉，如这辟邪剑法真的这么厉害，那这余沧海又凭着什么去
灭了林家的一家满门呢？ 
　　其二，金老还讲述过，面子广大的林正南，其时，正好派人备礼，拜山青城派，而青城派掌门余沧海
派遣门下弟子前去福建，便很有可能不是预谋，难道就不能是还礼么！于是，而后余沧海的儿子被林家公
子误杀，而余沧海暴怒之下，两方反目成仇，所以才会发生青城派屠杀林家满门之事，而这，也正好是余
沧海能够拿得出来的佐证之一！ 
　　好！好！好！好你个老鸟人，老子倒真是小瞧你，没想到你竟然能有如此气度，能伸能屈！先前一番
几快崩溃的愤怒竟然全是装蒜，果然奸诈！ 书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(69) 
心中思虑细致，我已明白了此人的打算。虽然，老子从头至尾都是为了把这鸟人置于死地，颜面无存，可
真要取其性命，却不是我该干的活。至于这鸟人此刻这番呼唤同情的悲情表现，老子却正好借此下台！而
以后，就让你这只讨厌的蟑螂与林平之这同样奸猾的小白脸，去自相残杀吧~~！ 
　　嘿嘿，得饶人处且饶人，我正义的岳不群，今日颜面光彩，占尽上风，便大度的饶过你吧！！！ 
　　“哈哈哈哈...”余沧海话音方落，我却也开始了同样的长笑，不过我的笑声中却充满了某种欣慰，
仿佛是对于这位神交好友，能够在最后关头觉悟重生而感到欣慰。 
　　欣慰的大笑方罢，我立刻便拱手作揖，诚恳道：“观主此言差亦！是非曲直并不是小弟说了算。这天
下人看天下事，曲直自有公论，而小弟对于观主，最后关头能够悬崖勒马，立地成佛，深感钦佩！至于观
主和林家的仇怨，小弟今日便做个和事佬，看在小弟的面子，两家恩怨就此一笔勾销，否则怨怨相报何时
了啊！”说完，我深深的注视着余沧海，诚恳的面容上悲天悯人的神情，更是尤其突出。 
　　这番话仍旧是谦和中正，正直得体，可话中之意，却也仍旧是盖棺定论，咬定了余沧海的种种罪行，
表明了他的一番作为与我辈行事南辕北辙；而且，更没有一句什么什么此事乃是误会之类的翻案言辞.... 
　　嘿嘿，要是翻了案，老子今日的一番正义表演，岂不是要打大折扣，严重缩水，而令狐臭小子的侠义
为先，也岂不是又要重新回到妄伤同道的大罪原点.... 
　　余沧海这鸟人此刻能保性命已是大幸，总不会再冒着彻底撕破脸皮的危险，而与我硬抗到底吧！至少
，此刻刘家大厅里的大部分明眼人，都已看清楚了余沧海这鸟人真实丑恶的嘴脸，而小小一部分心愚心善
之人，见此事能够如此收场，总算也是和平团圆，也就当作热闹，不了了之了... 
　　而今日所发生的这一切，最终却白白的便宜了我。今日，我不旦沉重的打击了，自前世开始，便在心
中愤恨的贱人；而且行事之间，有理有节，正义凸显，而我岳不群在人们心目中的正义形象，更是竹节攀
高节节高升，上升了好几个档次...畅美之至啊！！！！ 
　　“哼！”闻言后，余沧海心喜得保性命，此刻倒是毫不在乎颜面的得失，只是重重的哼了一声，也不
辩解.... 
　　妈的，这鸟人心中自然也有着自己的如意算盘，今日这番众口砾金，辩解已变得毫无意义，待得过了
今日，以后总会想出办法慢慢昭雪，所谓来日方长.... 
　　嘿嘿，就算这鸟人平反昭雪，可那已经不关我的事了，论武论智，这鸟人皆不是我的对手，而我不找
他的麻烦，便已经是他家的祖坟上烧起了高香，何况他还有时间找我的麻烦么.....以后，他与林平之这
小白脸各呈心机，打得头破血流之时，而我则在一旁，不停的摇旗呐喊，已壮声色....岂非痛快！哈哈哈
哈..... 

笑傲之老子就是岳不群(70) 
诚恳的对着余沧海说完，我一副仲裁者的模样，正义的转向了仍在一旁瑟瑟发抖的林平之。 
　　妈的，方才如若不是我及时的敲断了，余沧海刺向这小白脸的那一剑。只怕，这小白脸当场便被利剑
刺喉；此刻，也只怕早就成了一具尸体。妈的，余沧海这一手玩得真他妈的漂亮，一箭双雕，一是刺死林
平之咬定报子之仇，二是一旦刺杀失败，便立刻大打悲情牌！我操！这鸟人心机的发动，只在眨眼间，不
容老子细细思虑，老子这天下第一伪君子，倒是诚恳的做了一回活雷锋，白白便宜了林平之这该死的小白
脸！ 
　　操......... 
　　第三十四章 六仙初现 
　　 
　　正自心中疑惑，自己到底那里出了纰漏，被林平之这小白脸占了便宜！耳中却忽然传来了小白脸一声
出其不意的悲壮高呼：“岳大侠！晚辈武功低微，以为被余观主儿子调戏的令爱，乃是平常百姓，妄自出
头，更在意外情况之下，失手伤了余观主儿子的性命，而且，更惹来了家门被灭的惨祸！！便请岳大侠怜
悯晚辈身世凄惨，收晚辈为弟子吧！也好让晚辈学得一些防身自保之道，以免再次受人欺凌.....”说着
，这小白脸便跪在了地上磕头不止，眼中苦泪盈盈，脸上更是尽显哀求之色！ 
　　操！老子倒是忘了原笑傲中，这小白脸乃是老子的弟子！不会吧！难道这小白脸命中注定便是老子的
弟子么？？？ 
　　还没等我来得及有所反应，那大喝着谴责余沧海后，便没在言语，一直静观事态的定逸婆娘却在此时
，不合适宜的道：“岳师兄！这小哥身世堪怜，你便让他入了你华山派吧！也省得余沧海那奸邪之徒，暗
中迫害！何况，我见着林小哥，根骨其佳，倒是练武的奇才，而且由着他见义勇为的品性，更是一颗可以
继承师兄道统的好苗子啊！” 
　　妈的！女人就是头发长，见识短！操！定逸婆娘乃是尼姑，早便割去了三千烦恼丝，头上一根毛都没
有，还见识个屁啊！谁他妈的说，头发短，见识就长了，谁说的，妈的，谁他妈再说，我他妈就跟谁急！
定逸婆娘头上一根毛也没有，还不是毫无见识....切！！！！ 
　　刘正风这老狐狸也附和道：“岳师兄！定逸师姐说得在理！这小伙子不错，不错！” 
　　“哎！没想到，以余观主这等声望人才，竟然也会走上邪道！可悲！可叹啊！”天门老鬼更是讨厌，
方才还与余沧海死贴排挡，妄想找我华山弟子的晦气，这会儿竟然也叹着气，极度不耻余沧海似的跟着附
和道：“这林家小伙确实不错，岳师兄你将之收入门下，传其衣钵，不但可以防止余沧海继续迫害这位林
公子，而且，这更是一件功德无量之事啊！”说着，这老鬼便摇着头，仿佛对余沧海深为惋惜.... 书包
网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(71) 
群豪中同情林平之之人，也高声的为这小白脸说情！ 
　　操！我他妈招谁惹谁了啊？？？这小白脸方才的一番话，话中有话，摆明就是----我林平之虽然武功
低微，妄自出头，但好歹也算是救过你的女儿，你总要记着这番恩情吧！其二，这小白脸明显知道自己生
存的危机，此刻拜师也不过是为了庇护于老子的羽翼之下罢了！ 
　　妈的，老子总算明白了这小白脸眼中闪过的一丝狡色！ 
　　操！此事万万不可答应，老子绝对不能给这小白脸追求珊儿的机会。其次，这小白脸家藏辟邪剑法，
如果真的让他庇护在我华山派的羽翼之下，只怕，这江湖中又要颇多闲话！原笑傲中岳不群那老小子便是
例子----其时，那老小子收下林平之后，武林中便传得沸沸扬扬，皆说其收下林平之的动机，完全乃是为
的辟邪剑法，只不过其谋夺的手段比之余沧海的强盗行径高明而已，其君子剑的美誉也是大大折扣！虽然
，那老小子的动机确实如此，但如今的我，却浑不在意什么狗屁辟邪剑法，我现在在意的乃是，怎样才能
让自己，在这个原本不属于自己的世界，建立起永世不堕的声望！而如果收下林平之，老子便会站在贪图
辟邪剑法的风口浪尖，这岂不是得不偿失！ 
　　“林公子，快快请起，这件事......”心中各种念头电转，紫霞神功却运于手袖，缓缓的托起了林平
之，正待措词拒绝！！ 
　　便在此时..... 
　　“衡山派的刘正风好象就是住在这里了！” 
　　“什么好象是！一定就是住在这里！” 
　　“为什么一定是住在这里，难道就不能是好象住在这里么？” 
　　“为什么一定是好象住在这里，难道就不能是一定好象住在这里？” 
　　“.........” 
　　操！桃谷六个白痴？？？不会吧？？？桃谷六个白痴不是应该最早出现于华山么？？？ 
　　“刘正风的金盆洗手大会，怎么能少了咱们六个大英雄！” 
　　“没错，刘正风真是不给面子，这武林中几乎人手一张请贴，却没给咱们六个大英雄，真是失礼！” 
　　“岂止失礼，简直就是失礼之至！” 
　　“也许我们不是大英雄呢？” 
　　“放屁！我们不是大英雄？？？那这天下，还有谁是大英雄！” 
　　“难道，就不能天下人都是大英雄，而咱们六个是大狗熊么？” 
　　“那为什么不是天下人都是大狗熊，而偏偏咱们六个人，却是大英雄呢？” 
　　“............” 
　　喋喋不休，互相辩论着，六个长相丑陋，几乎一模一样的人闯进了刘家大厅！其中一人的掖下，还夹
着一个美貌的妇人...... 
　　便在这六个白痴闯进大厅之时，我的心中，却忽然变的恍惚起来，按照原先笑傲的脉络，这六个白痴
最早出现于岳不群的视野，应该是奉了仪琳小美人的父亲，不戒和尚之命，来寻找令狐冲....其时，华山
剑宗的弟子成不忧奉嵩山派左冷禅之命，来谋夺华山派掌门之位，令狐冲为师门出头，重伤之下力战成不
忧，却被其一掌打得伤上加伤，而这六个怪人维护令狐冲，一拥而上，只一眨眼间，那成不忧便被这六个
怪人活生生的撕成了碎片，血肉脏腑洒落满地，惨不忍睹，死无全尸！ 

笑傲之老子就是岳不群(72) 
此刻，仪琳小美人已经划归到我岳不群的私人户口，自然是再也不会牵涉到令狐冲的身上。那么，这六个
白痴与华山，与令狐冲，与我岳不群的命运，也立刻便重新洗牌！ 
　　如此看来，被我横手干涉的命运，已经开始了悄然无息的巨变，所谓的琴弦效应，也终于开始爆发了
。也许巨变后的命运，又终将在未来的某一点上重合，但目前看来，笑傲的脉络，却已经开始逐渐的改变
。也许，也许这个世界的命运轨迹，已经因为自己的一发变数，而完全的颠覆了......重合，琴弦波动的
重合，命运回归到正规，也许-----也许那重合，却已经是属于另外一次宿命的轮回了.... 
　　琴弦效应，也并不完全就是无章可寻，按照前世对于琴弦效应的理解，琴弦波动的地方，命运才会有
所改变，而属于琴弦原点上的既定人物，他们的命运，却仍然按照既定的轨迹上演着....天门老鬼的弟子
，罗人杰等等，这些小人物的命运，便仍然处在琴弦的未动原点，而我岳不群的命运，却处于琴弦波动的
最大范围，甚至于与我命运牵涉的众人，也会因着琴弦的波动而改变着自己的命运，既然如此，那琴弦效
应的爆发...... 
　　嘿嘿，说不定我老岳的命运，便会从此脱离原本悲惨的轨迹，而功成名就，幸福一生！！！ 
　　不过，世事难料，老子仍需小心谨慎，切莫阴沟里翻船。毕竟，命运的玄奥，并不是凭着主观臆测就
可以忖度的，而我所知的笑傲故事，也同样开始了不可臆测的改变....谁知道以后，故事会怎样发展？虽
然，如今的我，永远不可能因为辟邪剑法，而众叛亲离，但命运的旋涡，却总会将自己扯进，或这或那的
陷阱.... 
　　哼哼！瞧着吧~~！无论命运怎样的不可琢磨！我岳不群----也终将要掌控自己的命运，只---手---遮
---天！！！ 
　　第三十五章 无耻的大英雄 
　　 
　　心中恍恍惚惚，耳中却再次听到林平之这小白脸一惊一诧的呼声：“娘...娘...是你么？你....你怎
么了？你们.....你们又是什么人，快，快把我娘放了....”这番高呼，身躯颤动，音色焦虑，倒是情真
意切，却没有一丝方才那些奸猾做作的味道！ 
　　操！桃谷六仙的其中一仙，腋下夹着的美貌女人，竟然就是林平之这小白脸的母亲，王氏！原说不得
，林平之这小白脸会长的如此俊俏，更被余沧海的儿子调戏为兔二爷，果然是基因优良。再经过我专业的
色狼眼光鉴定，这小白脸的母亲确实是生得花容月貌，艳若桃李！虽然，其眉宇间憔悴不堪，可憔悴中却
仍然见得一股英武之气，倒颇给人一种现代女强人的感觉... 
　　定过神来，我抬眼看去，却见桃谷六个白痴，一个个趾高气扬的站在厅中，豪顾四盼，嘴中兀自喋喋
不休，却没有片刻的安宁！而林平之呼声突起之时，猛然得挣脱我扶着他起身的手，却早便一个箭步，激
动得冲了过去，可冲到半路之时，这小子却又有些犹豫的放慢了脚步。而我此刻的心中，对这小白脸真情
流露，而忽然升起的好感，也立时间，便荡然无存了！显而易见，这小白脸乃是不明白桃谷六仙的来路，
真情流露后，戒惧突生，却怕有什么危险，所以，才会不自觉的又放慢了脚步。而由着他此刻不自觉间的
各种神态表现，也自然可见得这小白脸贪生怕死，薄情寡意的人格本质。 

笑傲之老子就是岳不群(73) 
再待想起金老描述这小白脸化装成驼背，于刘家大厅对着鸟人余沧海时，而宁死不屈的种种表现，我的心
中却忍不住的升起了一股深深的寒意！这小白脸果然是非常人，非常人行非常事！ 
　　其时，余沧海并知道这小白脸乃是自己屠杀的林家人，却为找出是什么人踢了自己门下弟子的屁股，
而怀疑到了生面孔的小白脸身上！而这小白脸，只怕当时便是凭着自己的奸猾急智，顺水推舟，大演悲壮
戏，希望大厅中能有那么一个、两个侠义为先的人，路见不平，主持公道。他便也好乘此机会，表明身份
，从而更能揭露余沧海灭了自己林家满门的滔天罪行，而他自己也可以见机行事，庇护于伸张正义之人的
羽翼之下！只不过事与愿违，主持公道的人倒是半个也欠奉，却反而又钻出来个觊觎辟邪剑法的邪道高手
--塞北明驼木高峰，所以才会又有了后来，这小子对木高峰卑躬屈膝的另一个极端表现！ 
　　而今日，这小白脸也是同样的心机！只不过，这小白脸这次却命好，遇到了我这转世岳不群，为了建
立自己的不世声望，不惜任何时机的高呼正义，表现自己，而白白便宜了这小白脸！妈的，虽然老子小小
的上了一当，便宜了这小白脸，但两厢比较起来，老子也总算撕去了鸟人余沧海脸上的侠义面具，而且更
把自己在江湖中的声望提高了N个档次，也算是得大于失！！！ 
　　果然阴险至极，心中想着，此刻的我，却又忍不住的看了看，这小白脸正自进退失据的背影，心中更
加嫌恶！ 
　　而刘正风这老狐狸，于桃谷六仙进厅之前的对话，自然也是听的清楚，但身为主人的他，却同样也摸
不清这六人的来路，诧异的与众位武林前辈对望一眼后，也早便迎了上去，拱手作揖，口中客气道：“六
位英雄，小弟便是刘正风！而小弟未能及时迎接六位英雄深感抱歉。至于小弟金盆洗手，原是请一些平时
交好的朋友做个见证，倒不是故意怠慢了六位，这点倒请六位英雄原谅！还有...请问六位英雄是....” 
　　同一时间，六仙其中一人腋下夹着的王氏，听见儿子的惊呼，微弱的眼神中，却忽然爆起了欣慰的异
彩，喃喃的低声回应道：“平儿，平儿！是你么，平儿！”声音牵肠挂肚，充满了安慰，仿佛心中有一块
大石落地！ 
　　哎！这么一个英气勃勃的漂亮美人儿，却生了一个这么奸猾狡诈的儿子.... 真是失败！！！ 
　　六仙喋喋不休，没有一刻安宁，其中有三人同声叫道：“这小白脸就是你的儿子么？那便快叫你的儿
子上来，给咱们六个大英雄磕头作揖，便算报答了咱们于你的救命之恩！”说着，夹着林夫人的其中一仙
，便放下了王夫人。随后，这六个白痴便昂首挺胸，一副得意洋洋的表情，仿佛自己真是什么大英雄，大
豪杰似的，等待着林平之上前给自己六人歌功颂德，大颂感激与赞美！ 

笑傲之老子就是岳不群(74) 
可谁知道，林平之这小白脸眼见母亲被这六个怪人放下，更听见他们自吹自擂什么救命之恩后，心知没有
危险，却早便与母亲王夫人抱头痛哭了起来，而对于桃谷六个白痴的话，却假装根本没有听见一样，丝毫
没有搭理... 
　　而刘正风这老狐狸老奸巨滑，听的清楚看得分明，心下几番琢磨，倒也明白了几分原由，明白多半是
这六个怪人于意外中救得了林平之的母亲；而且，由着这六个怪物不知所谓的对话，这老狐狸更加明白了
，桃谷六个怪物喜欢奉承之辞，对于自己的英雄壮举毫不避嫌无愧索恩的厚脸皮作风。不但如此，刘正风
还看出了桃谷这六个怪物，个个状若白痴，脑袋里都仿佛少了一根筋！于是，他立刻便借这眼前的机会，
探听这六人的来路，高声恭维道：“六位英雄！六位英雄当真英雄了得，居然从余观主的手中救得了王夫
人！！！既是如此，便请六位英雄告知名姓，如此，也好让咱们江湖上的同道们，大大的称赞六位英雄啊
！” 
　　定逸婆娘，天门老鬼等武林前辈，听着刘正风于这六个怪人的这番抬举之辞，皆菀尔一笑，不置可否
，心下却不免耻笑桃谷六仙的俗气！ 
　　而大厅群豪，此刻也皆是笑声大作，更有戏谑之辈，高声的赞扬桃谷六人，言下之意却是讽刺这六人
脸皮之厚，无耻之尤！ 
　　可我，却对这六个白痴了解至深，深知这六个白痴，纯粹是淳朴厚道，心思单纯，于这人伦的谦虚之
道，却根本就不明了！如真要称道某人，只怕，这桃谷六仙却要比大厅中形形色色道貌岸然的各位，高尚
多了！！！ 
　　年纪看起来最大的一仙怪笑着，指着对刘正风道：“你说的实在，你是个大大的好人！我们六仙的大
名，确实该在武林中好好的宣扬一番，否则，人家怎么记得我们六人的英雄之举！”说着，这怪人便得意
洋洋的自我介绍道：“各位听清楚了，一定记得我们六位英雄的大名！我是六仙老大，大英雄桃根仙！” 
　　一人也同样一副得意洋洋的表情，接口道：“我是二英雄，桃干仙！” 
　　再有一人，仍然一副表情的又接口道：“我是不知道是三英雄还是四英雄的桃枝仙！” 
　　而后一人，再道：“我是不知道是三英雄还是四英雄的桃叶仙！” 
　　“嘻嘻！我是五英雄，桃花仙！” 
　　“哈哈！我是六英雄，桃实仙！” 
　　此刻，大厅群豪于这六人无耻的做作表现，笑声大放，口哨之声更是不绝于耳~~！而定逸婆娘、天门
老鬼等一干武林前辈则轻轻摇头，仿佛对这六人的自我标榜之语，已是深感无奈~~！ 
　　第三十六章 王月娥 
　　 
　　我心知这几个怪人，缠夹不清，如要从他们口中问出事情的原委，只怕难于上青天！何况这六个怪人
突一出现，插科打诨，立刻便削弱了我岳不群此刻的光芒，群豪的注意力，倒是大半都转移到了这六个白
痴的身上！ 书包网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(75) 
妈的！老子虽然很欣赏这六个白痴，可也不能让他们坏了老子的好事！况且，任由他们这般瞎胡闹，老子
今日的一番正义表演，岂不是又要折扣... 
　　顾做沉吟，我渡着方步，缓缓来到林平之母子跟前，脸上尽显爱护之色，关心道：“林小哥~！这位
便是你的母亲么？？可，可你的父亲如今却又在何处？？？” 
　　嘿嘿！我他妈明知顾问，这林震南多半已经死翘翘了！而且，我很是忠心得祝愿这什么狗屁林震南早
死，他不死也只不过是一只浪费粮食的蛀虫而已！这等借着祖宗声望苟活之人，活着也实在没有什么意义
！！！早死，晚死，自然也是一个德行！况且，王夫人这么一个花容月貌的美人儿，却偏偏嫁给了这么一
个没用的男人，这岂不是一朵鲜花插在了牛粪上，大煞风景..... 
　　林平之扶着母亲王氏，强忍悲痛站了起来，道：“岳大侠！这位是我的母亲，而我父亲已经去世了！
”说着，这小白脸却再也忍不住得，再次大哭了起来，这一刻倒也显得情真意切，非是顾做玄虚！ 
　　接着，林平之又转过头来，哽咽对着自己母亲王氏道：“娘，这位便是华山派的掌门，岳大侠！方才
，如若不是岳大侠出手相救，只怕，此刻的平儿，却早已惨遭了余沧海的毒手，而魂归地府，却怕是再也
见不着娘你了！娘，你便请岳大侠为了咱母子俩讨回一个公道吧！” 
　　王氏虽是悲痛欲绝，可娇美的容颜间，却始终别着一股刚毅！闻言后，微微福了一福，道：“是华山
君子剑岳大侠么？贱妾月娥，久仰先生大名！拙夫对先生更是仰慕已久，可惜一直无缘相见！奈何，他此
刻更已惨遭了奸人毒手，憾之甚深！还请先生看着拙夫的亡面，和着咱们孤儿寡妇，势单力薄，便为我们
母子讨还一个公道吧！”说罢，王月娥便再次微微一福，娇美的容颜间倒也恢复了几分神采，自是伤心之
下，却也庆幸着自己的儿子林平之，也同样逃出了虎口。 
　　此时，我不经意的注视着王月娥恢复了几分神采的秀脸，心中竟然有些微微的沉醉了！ 
　　金老竟然完全没有交代！实在是想不到，想不到林平之的母亲竟然会是这么一个大大的美人！！！并
且，还有着月娥这么一个娇弱柔美的名字，果然是有分嫦娥的美态！！！不过，只怕就算是这天上的嫦娥
，却也没有她这般天生而成的英飒之气，这股英飒与女人特有的柔美，让这成熟的女人浑身充满了一种别
样的美，就算与我的宁妹相比，只怕也无需多让！ 
　　美人儿当前，我正义的岳不群岂能退缩！ 
　　“哎！”深深的叹了一口气后，我正义凛然得道：“大义所至，我岳不群自当义不容辞！”语气铿锵
有力，掷地有声！ 
　　大厅群豪立刻便有人，鼓掌叫好！而定逸婆娘、天门老鬼等一干武林前辈也走上前来，安慰王月娥！
而我岳不群也终将大厅群豪的视线，重新得拉回到了自己的身上... 

笑傲之老子就是岳不群(76) 
表演完毕，我又接着缓缓摇头，面色之间甚为遗憾，继续安慰道：“王夫人！人死不能复生，请你节哀！
只是，这件事还需从长计议！方才，我当着大厅群豪的面，托大化解你们两家的冤仇，从而放走了余沧海
。当时，此人也当着大厅群豪的面，许下信诺，自然会放回你们夫妇二人，只不知.....” 
　　王月娥听着余沧海的名字，秀目中闪过一丝煞光，咬牙切齿道：“余沧海！余沧海此人当真禽兽不如
！拙夫年年备礼纳恭，对他青城派也算礼敬有加！竟然完全没想到，此人狼子野心，觊觎拙夫家传的辟邪
剑谱，竟然....”说到这里，王月娥紧闭秀目，美胸剧烈起伏，微微喘息，显然心中愤恨难平！ 
　　待喘息稍平，王月娥继续道：“今日，余沧海的弟子，严刑逼迫拙夫说出辟邪剑法的藏处，恰巧遇到
他们六位英雄到来...”说着，王月娥便指了指正与刘正风缠夹不清的桃谷六仙，然后背过身来，小声道
：“这六位英雄有些缠夹不清，余沧海的弟子出言不逊，却被这六位英雄眨眼撕成了碎片！”说着，王月
娥眼中便忍不住的流露出了恐惧之色，显然乃是想起余沧海的弟子被六仙分尸的那一幕，却生怕自己的那
句什么六位英雄缠夹不清的这番言语，无意落入了桃谷六仙的耳中，徒惹是非！六仙的手段确实是太过恐
怖，只要是见识了桃谷六仙分尸###的人，无不会感到恐惧害怕，噩梦连连，这也自然是人之常情！ 
　　恐惧的看了看桃谷六仙，王月娥接着道：“余沧海留下看管我和拙夫的弟子众多，可他们自见着六位
英雄的手段后，却没有人再敢对着这六位英雄生事，只想带着我和拙夫逃之夭夭！幸好，幸好那时我高声
呼救，这六位英雄即便出手相救！可拙夫....却终因伤势太重，仍然舍我而去！如若不是惦念平儿，贱妾
....只怕也早随拙夫而去，也强过独自一个人活在世上孤苦无依！”说完，王月娥秀目中更是尽显悲痛，
伤心欲绝！ 
　　妈的！老子就是见不得漂亮女人伤心，此刻见着王月娥秀美的容颜，哀伤密布，老子微微沉醉的心更
是百般怜悯，忍不住便想把这妖娆搂在怀中，好好的抚慰一番！ 
　　沉默了片刻，王月娥缓过心中的悲伤，继续道：“贱妾娘家洛阳，父亲、两位哥哥也皆是武林中有些
薄望之人！贱妾本想回娘家求救，可无意间却听六位大英雄说起五岳剑派的刘前辈，金盆洗手！贱妾心想
，刘前辈是这武林中的前辈高人，而上门恭贺的，只怕也多是些武林前辈，侠义高人！既然如此，贱妾便
想来这里，寻求武林同道的声援。于是，才央求六位英雄带着自己来到这里。只是贱妾万万没有想到，老
天见怜，却让我在此处，碰着了平儿！总算是老天开眼，终还是让我们母子团圆！”说完之后，王月娥便
望向了儿子林平之，眼中竟是慈爱之色！ 

笑傲之老子就是岳不群(77) 
妈的！我对这美貌女人的直观印象好之又好，可对于她的儿子，老子却是成见极深，深感厌恶！！！ 
　　便是说到这里，再待与六仙进厅前的种种言语印证。此刻，我也基本明白了事情的经过。看来，这自
居英雄的桃谷六仙乃是冲着刘正风的金盆洗手大会而来，却恰巧遇到了被余沧海弟子折磨的林震南夫妇，
而这六个自居英雄的白痴，自然又伸手管了这桩闲事！而林震南伤势已重，却是命中注定早死，只不过，
原本应该自杀殉夫的王月娥，却因为命运的重新洗牌，而自心中生起了执念，这念头只怕便是希望自己在
死之前，却是能够见儿子林平之最后一面... 
　　至于王月娥，为什么会被六仙夹在腋下而至！只怕是，这六个白痴嫌弃王月娥武功低微，耽误了他们
找刘正风晦气的脚步，而这六个白痴，更于男女授受不亲的伦常知识一窍不通，自然.... 
　　哈哈！我操！真是六个可爱的家伙！！！ 
　　第三十七章 凝气成针 
　　 
　　便在此时，林平之却忽然对着我，径直跪了下来，连磕几个响头，悲声道：“岳大侠！便请收下晚辈
为弟子吧！晚辈身负血海深仇，如不能报得此仇，实是有失人子之孝，更有何脸面再在生于这天地之间。
况且，余沧海手段毒辣，又焉能放过我们孤儿寡母，而我母子二人 ，也最终还是难逃余沧海的毒手迫害
！如此，我们母子还不如自己了结.....”说着，这小白脸便继续的磕了下去，额头撞击地板的声音，咚
咚做响，口中仍兀自道：“望岳大侠垂怜！望岳大侠垂怜.....” 
　　而王月娥忽听儿子呼声，立明其意，也立刻便悲悲凄凄的拜了下来，哽咽道：“岳大侠！请收下平儿
做弟子吧！贱妾便是死，也算安心了...”情真意切，感人至深！ 
　　女人心肠软，就说定逸婆娘，平常行事作风也绝不会输于昂扬须眉，可此刻，这婆娘见着林家母子的
惨状，眼中却早便已经流下了同情之泪，立时便劝道：“岳师兄！这孩子可怜，你便收下他吧！” 
　　天门老鬼也摇着头叹道：“哎！岳师兄！定逸师姐言之有理！你便应允了吧！” 
　　而群豪中同情林平之的人，也再次高声声援.... 
　　操！看来这小白脸，今天是吃定老子了！这小白脸一番装腔作势，三分真情，七分做作，再配合着自
身凄惨的遭遇，便是任了谁，铁石心肠，此刻，也只怕会觉得这小白脸其情堪怜！而老子如果仍要拒绝的
话，那岂不是有些不尽人情，枉自正义！！！ 
　　心中倍感无奈，这小白脸偏要当老子的弟子，而此刻，老子又已经成了骑虎难下之势..... 
　　这时，被群豪声援林平之的呼声吸引，转而注意到我们这里的大英雄桃根仙，却忽然叫道：“为什么
要拜他为师，却不拜我们六个大英雄为师？难道他比我们六个大英雄还要厉害么？” 

笑傲之老子就是岳不群(78) 
二英雄桃干仙道：“他比我们六个大英雄还厉害？不会吧?” 
　　不知道是三英雄还是四英雄的桃枝仙接着道：“难道他就不能比我们厉害么?这小子既然要拜他为师
，只怕他就真比咱们厉害...” 
　　妈的！老子正自心烦胸闷，你这六个白痴，却偏偏要唧唧歪歪！你们喜欢这小白脸么，那便让这小白
脸拜你们为师好了，我操！ 
　　不知道是三英雄还是四英雄的桃叶仙又接口道：“你又怎么知道他会比我们厉害？万一是那拜师的小
子没有见过我们手段，以为我们比他差，所以不愿拜我们为师，却要拜他为师；而如果又不明就里的拜错
了师，这岂不是又是一桩大大的麻烦！” 
　　桃花仙道：“那我们可以与他打一场，谁赢了，这小子便拜谁为师！” 
　　桃实仙道：“万一他要是打赢了我们，而脾气又不好，那我们六个大英雄的小命岂不是危险了？？” 
　　桃实仙话音方落，我忽然感觉四肢一紧，身子径直离地，耳中更传来定逸婆娘、天门老鬼以及刘正风
等人的骇然惊呼：“住手！” 
　　大厅群豪，嘘声一片，皆在倒吸冷气！ 
　　而珊儿以及我华山弟子也是焦急的悲喊：“爹爹！”“师傅！” 
　　林平之与其母王月娥离我最近，自不必说，显然更是骇然惊呼！而王月娥更是想起了余沧海的弟子，
被桃谷六仙分尸的那一幕，脸上布满了惊恐之色！ 
　　操！这六个白痴，竟他妈的偷袭我，还准备给老子来一个分尸###！心中来不及多想，紫霞神功立时
之间便密布全身，身上青衣顿时犹如气球一般的鼓胀了起来，身体坚逾钢铁，四肢之上暗劲直接攻击于动
手四怪的掌心劳宫穴！ 
　　“哎哟！”四怪同时怪叫了一声，随即便松开了我的手脚，各自捂着自己的手心，高声呼痛！ 
　　而我却于四怪撒手落地之时，运起凌波微步，一飞冲天，随即便衣带飘飘，冉冉而落，恍若仙人一般
飘逸的立于原地，脸上神色自若，毫不介怀，仿佛什么事也没有发生过！ 
　　妈的！不给这六个白痴，吃一点苦头，还真当老子君子剑便是屁股绞豆腐，不堪一击！ 
　　方才，这六个白痴乘我心烦意乱之际忽施偷袭，而这招分尸###原本就是他们的拿手本事；而我对这
六个白痴又一直颇为欣赏，以至于掉以轻心；况且，这六个白痴心思单纯，虽然动手之际便是将人残忍的
撕成四片，可其动机却不过是为了争强好胜，并不是为了残忍好杀而杀人。所以，我便是在自己性命堪忧
之际，却也不忍取其性命，于是，便将四肢的暗劲，于瞬间凝气成针，刺入了动手四怪的劳宫穴，而气针
随着四人的劳宫穴进入其经脉运行后，其痛苦也可想而知，自然动手的四怪也便立刻撒手了！ 
　　妈的！老子要是被这四个怪物就这么四仰八叉的拽着，那还成何体统！ 

笑傲之老子就是岳不群(79) 
虽然，这招凝气成针进入四怪经脉的招数阴损缺德，不过，却对这四个怪物并没有什么实质性的伤害！而
桃谷六仙个个内力高深，只需找到方法，片刻的工夫，便能化去我刺入他们体内的异种真气！ 
　　而这招凝气成针的工夫，我却是悟自于金大侠于《天龙八部》中，所透露的一十六路天山折梅手，而
这天山折梅手乃是为了一种叫做生死符的禁制而练，练成之后，凝水成冰凝冰成符，而我这招凝气成针与
生死符乃是异曲同工之妙！ 
　　嘿嘿！当日，我于华山之颠参悟各种武学之时，却于金老透露的二种武学最为专心，而这两种武学虽
然不是什么无敌神功，但却是武林中最为险恶阴毒的！其一，天山折梅手自不必说，这门武功专门用于控
制他人，却比笑傲中同样用以控制他人的药物三尸脑神丹更为险恶。三尸脑神丹虽然险恶，药效到时，没
有服其解药，药丸中的尸虫破壳入脑，其人颠狂神迷，沦为狂魔，那也算是毫无知觉，死而不知其痛！可
那生死符，却于无解之时，神智清醒，活生生忍受嗜心之苦，痛苦之时，便是将全身抓至血肉模糊，鲜血
淋漓，其痛苦却仍丝毫无解，可见其阴毒险恶比之三尸脑神丹，犹胜数倍！其二，便是九阴真经中的摄魂
###，这摄魂###，乃是逼供行刑，探听秘密的实用武功，而我这来自于未来世界的混蛋黑道老大兼实用主
义者，又焉能不学！ 
　　再说了，武功原就不分正邪，用之正，则正，用之邪，则邪，而我君子剑岳不群学了这两门邪毒的武
功，自然乃是为了正义而战！ 
　　而我与四个怪动手，说来话长，可动手之际，却不过电光石火，待我飘逸的落于原地之时，大厅众人
方才回过神来，纷纷乱乱，而我的一众弟子，也只怕是早已经惊出了一身冷汗了！ 
　　第三十八章 拜师 
　　 
　　大厅中纷乱了半晌，却忽然爆起了雷鸣般的掌声！ 
　　对着群豪微微抱拳后，神色自若的我，看着正自高声呼痛的动手四怪，却无丝毫责怪之意，语气平静
的微笑道：“四位英雄果然武功盖世，不群自愧不如，这一回合，便算咱们平手如何？” 
　　可四怪疼痛难忍，却根本无法回答，而没有动手的五怪桃花仙、六怪桃实仙却茫然无措的看着自己的
四个兄弟，不明所以，此刻，更不敢对着我轻举妄动！！！ 
　　刘正风，天门老鬼，定逸婆娘等一干武林前辈，以及大厅中的明眼人，却不由得暗暗心折！ 
　　自然，在这些人的眼中，方才那几下兔起鹘落，我岳不群的性命却是命悬一线，如果稍有疏忽，立刻
便是血肉模糊，死无全尸之境！虽然，他们并不知道我用了什么武功，让这四个怪人立时撒手。但明显，
我的武功却是绝对高于这四个怪物的，而由着这四个怪人当时所表现出来的身手，这些人又不由得有些暗
暗心惊，心中更是忖度着，自己是否能够有把握躲避四个怪物，那犹如闪电般的突袭，而自然，他们对我
的武功，也更是心中钦佩！ 

笑傲之老子就是岳不群(80) 
而这些人于心惊、钦佩之际且又暗暗心折的原因，自然是由着我，此刻所表现的----于生死一发之后，却
毫无火气的胸襟气度！ 
　　见着四怪仍自高声呼痛，我忽然飘逸的闪动身形，于这四怪的后心命门穴，举重若轻的每人一掌，瞬
间便化去我刺入他们体内的异种真气，这四怪也立时便浑身一轻，痛苦立去！ 
　　痛苦一去，大怪桃干仙立刻便高声道：“你武功不错！虽然，我们六个大英雄，不小心着了你的道儿
，但心中还是很佩服你的，而我们六个大英雄又是大人大量，也就不和你计较偷袭之罪。此番比试，我们
便算是平手了！” 
　　其余三怪也同声附和，倒是没有互相辩论，显然方才那番真气入体之痛，让这几个怪物起了深深的戒
惧！虽然心中戒惧，可这几个怪物却仍然充着英雄，口头上毫不示弱！ 
　　而没有动手的桃花仙和桃实仙见四个哥哥这么好相与，竟然也出奇的没有出言搅合！ 
　　妈的！明明是这几个白痴率先偷袭于我，此刻却说成了我偷袭他们！嘿嘿，这六个白痴便算是刀架在
了脖子上，口头上也不会输于任何人，把面子看得比什么都重要！！ 
　　毫不介怀，微微笑了笑，我走了过去，握着桃干仙的手，激赞道：“六位英雄武功高强，不群佩服的
紧，而不群今日能够结识六位英雄，真乃是三生有幸 啊！哈哈哈哈.....！！！”说着，我便执着桃干仙
的手臂哈哈大笑，仿佛对于结识这么六位举世无双的大英雄而感到兴奋不已！嘿嘿，这六个白痴心思单纯
，又喜欢奉承，老子可要好好的利用一番，而以后对抗暗中势力庞大的左冷禅，他们更是不可多得的一大
助力！ 
　　笑罢，我又继续哄小孩一样的笼络道：“六位英雄！我们可是不打不相识！以后还要多多亲近亲近啊
！” 
　　桃谷六仙心中忏忌于我，此刻却又见我这般的看重他们，皆高兴的怪笑着！ 
　　桃干仙高兴的怪叫道：“果然不错！你果然是个大大的好人！而且也是一个大大的英雄！我们是识英
雄重英雄！” 
　　桃根仙嚷道：“既然都是英雄，那这徒弟....你收也好，我们收也罢，便都是一样得了！那就让那小
子拜你为师吧！我们六大英雄清闲惯了，根本就不想收什么徒弟，劳神！” 
　　桃枝仙和桃叶仙同声道：“是极！是极！” 
　　而桃花仙和桃实仙见四位哥哥这般高兴，也叫道：“妙极！妙极！” 
　　我却摇摇手，一脸汗颜，谦虚道：“六位才是真正的大英雄！而岳不群与六位相比，差得太远，相差
太远....”说罢，我便微微摇头，随即便又与这六个白痴，相视大笑，这一刻，却仿佛已经是相交多年的
老友一样了！ 
　　林平之见机，立时便跪了下来，口中高呼：“见过师父！”眼神里颇有几分得意之计！ 

笑傲之老子就是岳不群(81) 
妈的！老子如今已是骑虎难下.....方才，这六个白痴争强好胜，抢着要收下这小白脸时，老子还想顺水
推舟，可这几个白痴话音方落，立时动手，而老子又不得不于自保之下施展玄功，倒是让六个白痴不敢再
胡搅蛮缠，招惹于我！而此刻，老子想要继续拒绝，更是没有了理由！罢了，也许这小白脸命中便是我的
弟子.... 
　　生受了林平之恭恭敬敬磕的几个响头，我威严的对不远处的六猴儿道：“小六子！你将华山七戒，说
与林师弟！” 
　　六猴儿恭声道：“是！师父！” 
　　林平之却叫道：“师父！华山七戒我已省得！方才岳姑娘已经诵了一遍了！” 
　　妈的！才入门墙，便急于表现自己的才智，果然不是脚踏实地之辈，华而不实！ 
　　心中虽然鄙视万分，我却面带微笑，点头赞道：“不错！不错！既然你已知晓了七戒，以后便是我华
山派的弟子，而我华山派弟子入门，也没有别家门派的繁文缛节，行事做人只需按着七戒而行，无愧于心
便了！” 
　　林平之磕头道：“是，师父！弟子省得！” 
　　说到这时，我的面色也逐渐威严起来，肃穆的道：“好！既然你省得！以后便要以维护我华山派的荣
誉为己任，时时刻刻需得以七戒为自己行事做人的标准！如有违反门轨，可千万别怪师父，下手无情！”
说到后来，我的语气已是严厉至极！ 
　　林平之心中一颤，道：“是，师父！弟子不敢违反门规！” 
　　点点头，威严的甩袖一背，我继续道：“如此甚好！下去休息吧！” 
　　“是，师父！”林平之说罢，便自动的退到了我华山派的一众弟子中，神态谦恭的给师兄们见礼，与
我岳不群的作风，倒颇有几分神似！ 
　　操！果然虚伪！ 
　　第三十九章 拜师 
　　 
　　大厅中纷乱了半晌，却忽然爆起了雷鸣般的掌声！ 
　　对着群豪微微抱拳后，神色自若的我，看着正自高声呼痛的动手四怪，却无丝毫责怪之意，语气平静
的微笑道：“四位英雄果然武功盖世，不群自愧不如，这一回合，便算咱们平手如何？” 
　　可四怪疼痛难忍，却根本无法回答，而没有动手的五怪桃花仙、六怪桃实仙却茫然无措的看着自己的
四个兄弟，不明所以，此刻，更不敢对着我轻举妄动！！！ 
　　刘正风，天门老鬼，定逸婆娘等一干武林前辈，以及大厅中的明眼人，却不由得暗暗心折！ 
　　自然，在这些人的眼中，方才那几下兔起鹘落，我岳不群的性命却是命悬一线，如果稍有疏忽，立刻
便是血肉模糊，死无全尸之境！虽然，他们并不知道我用了什么武功，让这四个怪人立时撒手。但明显，
我的武功却是绝对高于这四个怪物的，而由着这四个怪人当时所表现出来的身手，这些人又不由得有些暗
暗心惊，心中更是忖度着，自己是否能够有把握躲避四个怪物，那犹如闪电般的突袭，而自然，他们对我
的武功，也更是心中钦佩！ bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(82) 
而这些人于心惊、钦佩之际且又暗暗心折的原因，自然是由着我，此刻所表现的----于生死一发之后，却
毫无火气的胸襟气度！ 
　　见着四怪仍自高声呼痛，我忽然飘逸的闪动身形，于这四怪的后心命门穴，举重若轻的每人一掌，瞬
间便化去我刺入他们体内的异种真气，这四怪也立时便浑身一轻，痛苦立去！ 
　　痛苦一去，大怪桃干仙立刻便高声道：“你武功不错！虽然，我们六个大英雄，不小心着了你的道儿
，但心中还是很佩服你的，而我们六个大英雄又是大人大量，也就不和你计较偷袭之罪。此番比试，我们
便算是平手了！” 
　　其余三怪也同声附和，倒是没有互相辩论，显然方才那番真气入体之痛，让这几个怪物起了深深的戒
惧！虽然心中戒惧，可这几个怪物却仍然充着英雄，口头上毫不示弱！ 
　　而没有动手的桃花仙和桃实仙见四个哥哥这么好相与，竟然也出奇的没有出言搅合！ 
　　妈的！明明是这几个白痴率先偷袭于我，此刻却说成了我偷袭他们！嘿嘿，这六个白痴便算是刀架在
了脖子上，口头上也不会输于任何人，把面子看得比什么都重要！！ 
　　毫不介怀，微微笑了笑，我走了过去，握着桃干仙的手，激赞道：“六位英雄武功高强，不群佩服的
紧，而不群今日能够结识六位英雄，真乃是三生有幸 啊！哈哈哈哈.....！！！”说着，我便执着桃干仙
的手臂哈哈大笑，仿佛对于结识这么六位举世无双的大英雄而感到兴奋不已！嘿嘿，这六个白痴心思单纯
，又喜欢奉承，老子可要好好的利用一番，而以后对抗暗中势力庞大的左冷禅，他们更是不可多得的一大
助力！ 
　　笑罢，我又继续哄小孩一样的笼络道：“六位英雄！我们可是不打不相识！以后还要多多亲近亲近啊
！” 
　　桃谷六仙心中忏忌于我，此刻却又见我这般的看重他们，皆高兴的怪笑着！ 
　　桃干仙高兴的怪叫道：“果然不错！你果然是个大大的好人！而且也是一个大大的英雄！我们是识英
雄重英雄！” 
　　桃根仙嚷道：“既然都是英雄，那这徒弟....你收也好，我们收也罢，便都是一样得了！那就让那小
子拜你为师吧！我们六大英雄清闲惯了，根本就不想收什么徒弟，劳神！” 
　　桃枝仙和桃叶仙同声道：“是极！是极！” 
　　而桃花仙和桃实仙见四位哥哥这般高兴，也叫道：“妙极！妙极！” 
　　我却摇摇手，一脸汗颜，谦虚道：“六位才是真正的大英雄！而岳不群与六位相比，差得太远，差得
太远....”说罢，我便微微摇头，随即便又与这六个白痴，相视大笑，这一刻，却仿佛已经是相交多年的
老友一般了！ 
　　林平之见机，立时便跪了下来，口中高呼：“见过师父！”眼神里颇有几分得意之计！ bookbao.com 
书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(83) 
妈的！老子如今已是骑虎难下.....方才，这六个白痴争强好胜，抢着要收下这小白脸时，老子还想顺水
推舟，可这几个白痴话音方落，立时动手，而老子又不得不于自保之下施展玄功，倒是让六个白痴不敢再
胡搅蛮缠，招惹于我！而此刻，老子想要继续拒绝，更是没有了理由！罢了，也许这小白脸命中便是我的
弟子.... 
　　生受了林平之恭恭敬敬磕的几个响头，我威严的对不远处的六猴儿道：“小六子！你将华山七戒，说
与林师弟！” 
　　六猴儿恭声道：“是！师父！” 
　　林平之却叫道：“师父！华山七戒我已省得！方才岳姑娘已经诵了一遍了！” 
　　妈的！才入门墙，便急于表现自己的才智，果然不是脚踏实地之辈，华而不实！ 
　　心中虽然鄙视万分，我却面带微笑，点头赞道：“不错！不错！既然你已知晓了七戒，以后便是我华
山派的弟子，而我华山派弟子入门，也没有别家门派的繁文缛节，行事做人只需按着七戒而行，无愧于心
便了！” 
　　林平之磕头道：“是，师父！弟子省得！” 
　　说到这时，我的面色也逐渐威严起来，肃穆的道：“好！既然你省得！以后便要以维护我华山派的荣
誉为己任，时时刻刻需得以七戒为自己行事做人的标准！如有违反门轨，可千万别怪师父，下手无情！”
说到后来，我的语气已是严厉至极！ 
　　林平之心中一颤，道：“是，师父！弟子不敢违反门规！” 
　　点点头，威严的甩袖一背，我继续道：“如此甚好！下去休息吧！” 
　　“是，师父！”林平之说罢，便自动的退到了我华山派的一众弟子中，神态谦恭的给各位师兄、师姐
们见礼，此刻，这小子的行事神态与我岳不群的作风，倒颇有几分神似！ 
　　操！果然虚伪！！ 
　　第四十章 金盆洗手的前奏 
　　 
　　这时，刘正风、定逸婆娘、天门老鬼等一干武林前辈，以及大厅中同情林平之，为其声援的各路群豪
，见我已欣然的收下了林平之为弟子，则大为欢喜，立刻便涌了上来，高声道贺！ 
　　而我，则微笑着，无论对方是否武林前宿，又或者是一般的普通武人，皆神态谦恭的一一还礼，丝毫
见不得怠慢，君子之风，随意流露！ 
　　耳中，更不时传来群豪的议论，皆道我岳不群，果然乃是谦谦君子，以礼待人，和蔼可亲！！！而这
些又长期身处于下位的武林人物，见我堂堂华山派的一派之掌，竟然会如此得看重他们，更于我谦恭的回
礼后，但觉颜面大光，实是一件体面的事情！ 
　　而桃谷六仙也不再胡搅蛮缠，一个个得意洋洋的表情。仿佛，我此刻收下了林平之为弟子，便是他们
自己收下了一般，脸上光彩，与有荣焉。 
　　王月娥心中宽慰，待众人一一道贺后，才最后一个对着我姗姗下拜，连声感激，眼神中蕴涵的激动、
欣慰，却是叫人莫明感动，可怜天下的父母心！ 书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(84) 
既然，收林平之为弟子已成定局，我立刻便抛开了心中的梗刺，老神在在！哼哼！就算这小白脸奸猾似鬼
。但我，却早已从金老的描述中，对他薄情寡义的性格了解至深！先机既占，难道，老子便还当真怕了这
小白脸，有什么翻天的本事不成，岂有此理！ 
　　况且，此刻收这小白脸为弟子，却让老子又博得了不少口碑，也算是有得有失，纵然以后的江湖上，
难免会出现一些风言风语，但一切落幕之时，老子却仍然不会什么狗屁辟邪剑法，这谣言岂不是不攻自破
！ 
　　嘿嘿！而此刻，这刘正风所谓的什么狗屁洗手大会，却莫名其妙的成了我岳不群表现正义，提高声望
的独角戏，心中得意之余，老子却又不免有些啼笑皆非之感！！ 
　　哎！真他妈的造化弄人！！！ 
　　待众人道贺完毕，我仿佛有些不安的对着刘正风，谦然道：“刘师兄！不群今日扰了师兄的兴事，甚
感不安！这....对不住了，对不住了！”说着，我便连连作揖，谦恭至极！ 
　　“哈哈哈哈....”刘正风豪爽的大笑，还礼道：“岳师兄，你客气了！你能来参加小弟的金盆洗手大
会，便已经是给了小弟天大的面子，这打扰一说，再也休提....”说着，刘正风便亲热的执着我的手臂，
招呼定逸婆娘、天门老鬼以及其他的一干武林前辈，径直往西首上席走去，口中还连声道：“各位！快快
请坐，快快请坐！小弟金盆洗手的吉时，马上便快到了，倒要请岳师兄和各位师兄、师姐做个见证！见证
小弟从此以后退出江湖，这江湖上的一切恩怨是非，再与小弟无关了！谢谢！谢谢！小弟这里先行向各位
师兄、师姐，道谢了....”说罢，刘正风这老狐狸便面现感激的对着我和定逸婆娘、天门老鬼等一干人，
团团作揖！ 
　　而我，则与定逸婆娘、天门老鬼等一干人，齐齐回礼！ 
　　刘正风这老狐狸金盆洗手，不愿再招惹江湖上的恩怨是非，乃是为了魔教的曲洋老鬼！这二人琴韵相
交，志趣相投，引为生平知己，并还共同谱写了一章，传诵于世的旷世之曲-----《笑傲江湖》！其实，
这二人曲韵自乐，无害于其他人，原本无可厚非，奈何他二人的身份，却是代表了当今的正邪两方！自古
，正邪不能两立.....嵩山派自命正义的左冷禅，又焉能放过他们！！！ 
　　而据金大侠所描述此事的一些情况推断！左冷禅这奸邪之徒的此番算盘，却与我岳不群揭露余沧海的
罪行，有着异曲同工之妙，自然也是为了虚伪的正义而战！ 
　　老子这天杀的冤家---左冷禅，野心极大，这辈子最大的愿望，便是五岳归一，继而一统武林。他高
举正义的大旗，屠杀刘正风满门老幼，不外乎几个目的。其一，抬高自己的声望，自不必说。其二，自然
是为了让五岳的其他几派，见识他嵩山派的威势。其三，他乃是借此机会削弱衡山派的实力。以后，五岳
归一之时，万一这衡山派不服嵩山号令，而至刀兵相见，难不保，这已金盆洗手的刘正风，便不会回派助
阵！结交匪人，罪名可大可小，而此次，这刘正风与魔教妖人称兄道弟，他便可以抗着正义的大旗，摆明
对付刘正风，而不会落下任何的口实，就算是有，也最多不过说他的手段，未免有些毒辣罢了！ 书 包 
网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(85) 
嘿嘿！算盘倒是打得不错，可我正义的岳不群，又岂能让你得逞！我们伟大的革命导师，毛主席曾经说过
，敌人的敌人就是朋友！虽然，老子对刘正风这老狐狸，也同样没有什么好感，可他既然是左冷禅的敌人
，那老子便就要好好的利用利用了！ 
　　心中想着，我忍不住抬眼，冷冷的看了看天花板！此刻，嵩山派的大嵩阳手费彬等几个杂碎，还潜伏
在屋顶之上，而曲洋那老鬼也正伺机而动！ 
　　操！一群白痴！当我岳不群不存在么？？？ 
　　回完礼，方自瞧了一眼天花板后坐下，却听桃干仙大呼小叫道：“刘正风！你便当我们桃谷六仙不是
英雄么！为什么他们可以坐在上首，而我们六个大英雄，却要站在这里！” 
　　桃枝仙接口道：“他分明就没把我们当成大英雄，眼中却是瞧不起我们！方才一番客气，也全是演戏
！” 
　　桃根仙道：“演戏么？？？那我们干脆拉着他的四肢，把他撕成了四片，让他好好瞧瞧，我们到底是
不是大英雄！只要让他心悦诚服，这不就完了！” 
　　桃叶仙反驳道：“不对！我们把他撕成了四片，那他就已经死了，他死了又怎么还会知道我们六个，
乃是天大的英雄呢！” 
　　桃花仙和桃实仙同声道：“对极！他死了，又怎么会知道我们是天大的英雄！” 
　　桃干仙却道：“怎么不可以？？？等把他撕成了四片，让他知道我们是大英雄后，我们再把他拼凑起
来，不就行了！” 
　　闻言，其他几仙立时异口同声道：“有理！言之有理！” 
　　操！这几个白痴真他妈的叫人头痛！！！ 
　　第四十一章 什么也没发生 
　　 
　　 
　　知道这几个白痴胡搅蛮缠，喜欢奉承的性格！我立时便潇洒的站了起来，高声对刘正风道：“刘师兄
！这就是你的不对了！桃谷六仙可是大大的英雄！我们可千万不要怠慢了他们！”面色、语气之间，甚为
责怪！ 
　　其实，刘正风自一听见桃谷六仙开口责怪自己，便早已经转过了身去，连连作揖道歉，高呼自己大意
！可桃谷六仙却仿佛根本没有听见一样，仍自喋喋不休！而刘正风再待听见桃谷六仙要把自己撕成四片的
恐吓之语后，他却是禁不住的脸色大变，惊恐万分！ 
　　此时，刘正风这老狐狸，眼见桃谷六仙神色不善，正自心中恐惧，却忽然听见我开口责怪他，立时便
醒悟，顺着风儿，赶紧招呼道：“来人！快给上席多安排六把椅子，小弟要亲自去把六位大英雄，迎上上
席，以至歉意！”说着，刘正风这老狐狸便赶紧拱手作揖的对着桃谷六仙迎了过去，面色之间，诚恳至极
，心中自然也是大大的松了一口气！ 
　　桃谷六仙缠夹不清，语无伦次，一个个都是神经有问题的人，可偏偏却又武功奇高，得罪了这几个怪
人，实是无妄之灾！ 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(86) 
虽然，我语含责怪，可刘正风这老狐狸，又岂能不明白，我这乃是帮他解围，去迎接桃谷六仙时，他仍不
忘转过头来，感激的看了我一眼！ 
　　我却微笑着，仿佛此事不值一提似的点点头，神情之间更是一副施恩不图回报的淡然。 
　　而桃谷六仙不敢对我放肆，更见我语气之间如此得看重他们，而刘正风认错的态度又是诚恳万分，立
时便又重新兴高采烈了起来！ 
　　而定逸婆娘、天门老鬼等人，虽然听见刘正风要把这几个白痴，也安排至上席，与自己等人平起平坐
，心中不爽，却也没有出言抗议，自然，这也是因为他们见识了六仙的手段后，却怕莫名其妙的招惹了这
六个不知所谓的怪人！嘿嘿！任是谁见识了桃谷六仙的武功，只怕也不敢再起轻视之心！而大厅中，方才
那些桀骜不逊，对着桃谷六仙极尽讽刺的豪杰，对于桃谷六仙要坐上席，此刻却没有了任何的异议，便是
明显的例子。 
　　嘿嘿，祸从口出，谁要是万一多嘴，却被这六个莫名其妙的白痴撕成了四片，那岂不是大大的冤枉！ 
　　再待把六个白痴安顿妥当，刘府的众弟子指挥厨夫仆役，备上酒菜，几番耽搁，刘正风金盆洗手的吉
时也便到了！ 
　　刘正风的一名弟子，端出一张茶几，上面铺了锦缎，而那名姓向的弟子，则双手捧了一只金光灿灿、
径长尺半的黄金盆子，放在了茶几之上，盆中盛满了清水。这时，只听门外忽然砰砰砰的放了三声铳，跟
着又砰啪、砰啪连放了八响大爆竹，刘正风笑嘻嘻的走到了厅前，抱拳对着大厅群豪团团作揖！ 
　　群豪，也纷纷站起身来回礼，而我与定逸婆娘、天门老鬼等坐在上首的高人，自然也同样的站起来回
礼！ 
　　便在此时，与金老描述的一样，刘正风花钱贿赂的托，一酒色之气甚重，双眼昏暗的朝廷命官走了进
来，高声宣布圣旨，封了刘正风一个芝麻绿豆的小官，而刘正风也在大厅群豪的惊诧、鄙视、议论声中，
公然行贿，高声接旨！自然，刘正风此番卑躬屈膝，大丢江湖人脸面的表现，也引来了群豪的强烈不满，
定逸婆娘、天门老鬼等人更是意外之至！而大厅之中，除了嵩山派的奸细，也只有我，才知道，这一切的
安排，只不过是刘正风为了掩人耳目的一番做作罢了！ 
　　刘正风这老狐狸，一番费心费力的表演，可同样知道他底细的左冷禅，便会放过他么？？？ 
　　答案自然不会！好戏马上又要上演，而我老岳继续光辉正义形象的又一次高潮，也即将到来....嘿嘿
！嵩山派的几个杂碎，俺老岳是不会让你们称心如意的！！！如果，你们这几个杂碎，仍然能象金大侠描
述的那般，以迅雷不及掩耳之势，杀害刘正风全家，那我正义的岳不群，便把名字倒过来写！哼哼....你
们这些杂碎，等着俺老岳给你们上纲上线吧，与魔教相提并论，怕是你们受不了啊..... 书 包 网 txt小
说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(87) 
心中想着，却听刘正风朗声道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能光大衡山派门楣，十分惭
愧。好在，本门有莫师哥主持，而刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少，从今而后，刘某
人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，至于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘
正风更决不过问。若违誓言，有如此剑。”说着，这老狐狸便右手一翻，出其不意的从袍底抽出了一把长
剑，两手一扳，啪的一声，将剑锋扳做两截，顺手抛于地上！而两截断剑落地，嗤嗤两声轻响，便插入了
地面的青砖之中！ 
　　操！真他妈的浪费，有钱不是，一把切金断玉的宝剑，你他妈的就这么的折腾！ 
　　再抬眼望去，大厅群豪尽皆露出骇然之色！显然，群豪也从断剑插入青石的声音，判断出这是一把切
金断玉的宝剑！而以手劲折断一口寻常长剑，以刘正风这等名望的人物，自然毫不希奇，但如此举重若轻
的折断一口切金断玉、材质坚硬的宝剑，却见得这老狐狸功力深厚，实是这江湖中一等一的高手！ 
　　群豪惊骇之时，刘正风脸露微笑，伸出双手，缓缓的向金盆伸去！ 
　　而我，则抬眼望着天花板，心中得意莫名！ 
　　哈哈！嵩山派的人渣，出现吧~！让我正义的岳不群，再次的代表正义，而制裁你们吧~！ 
　　“礼成！” 
　　便在心中得意万分之时，刘正风弟子的呼声，让我简直不敢相信自己的耳朵！ 
　　我操！嵩山派的杂碎呢？？？死了么？？？ 
　　第四十二章 居然礼成了！ 
　　 
　　妈的，太他妈的出人意外了！眼睁睁的看着刘正风金盆洗手成功，嵩山派的几个杂碎，竟然毫无反应
！他们不是想借着机会削弱衡山派的实力么？可这.....可这又是他妈的怎么回事？？ 
　　不由得，我悄然运起了紫霞神功，仔细查听屋顶的动静！ 
　　不是吧！蛰伏于屋顶的几个嵩山派杂碎与魔教的曲洋老鬼，竟然都已鸿飞冥冥，不知了去向！ 
　　这..... 
　　虽然，心中疑惑至极，我却顾不得仔细思索，而是面带微笑的随着定逸婆娘、天门老鬼等一干人等站
了起来，齐齐的向着已经金盆洗手成功的刘正风连声道喜！ 
　　而此刻，刘正风这老狐狸也团团的对着大厅中向自己恭喜的群豪，以及我们这群坐在上首的所谓高人
，拱手作揖，连声同喜，神色之间，更是满脸红润，喜气洋洋！可他，又岂能知道，自己却是莫名其妙的
躲过了一场本该必死的杀劫！ 
　　操，命运的玄奥果然不能忖度，我自以为是、盘算计划着绝对万无一失的正义表演，竟然就这么莫名
其妙的夭折了！ 
　　只怕，笑傲江湖的故事，还真的因为自己的一言一动，而已经彻底的面目全非了！更加可恶的是，由
着此刻的情形看来，嵩山派的杂碎们野心勃勃的行动，只怕也会由暗而转入了更暗！而更暗，也就意味着
嵩山派将把五岳归一的野心，隐匿的更深。而这番隐匿，自然也会推迟左冷禅那奸邪之徒发飙作乱的时间
，而这一切也就意味着我岳不群的命运，也将随之出现更多不可预测的变数！ 

笑傲之老子就是岳不群(88) 
这时，只听心情舒畅的刘正风，幽默的对着大厅所有人道：“大家快请，快请入席，尽情吃喝，而此番相
聚也是刘某最后一次混迹武林，以后刘某封剑归隐，大家想来吃刘某的便饭，只怕也是不妥了！哈哈哈！
对不住各位了，请大家随意！随意！”说罢，这老狐狸便喜滋滋的向着我们这群所谓高人而坐的上席走来
，一边走还不忘一边对着半路上继续向着自己恭喜的群豪还礼~！ 
　　待走到近前，刘正风恭敬的对着我和定逸婆娘、天门老鬼等一干人作揖道：“各位师兄、师姐，武林
前辈，小弟今日金盆洗手，以后万不会再参与到江湖中的仇怨里去，便请各位为小弟做个见证！而小弟自
此以后，便与武林再无任何相干了。谢谢，谢谢各位盛情观礼，刘某致谢！”说着，这老狐狸便再次恭敬
的作揖，而这老狐狸最后一句“刘某”而不再自称小弟，自然也与五岳剑派划清了界限，再不是什么师兄
师弟之间的关系了，言下之意，自然也与武林再无瓜葛！ 
　　定逸婆娘遗憾的摇着光头，道：“刘师兄！你的此番归隐，可是我们白道武林的一大损失啊！如今道
消魔长，正是我辈斩妖除魔义不容辞之时！可你却....哎！”说着，定逸婆娘便深深的叹了口气，仿佛对
于刘正风于武林大义不顾，而明哲保身的作为，甚为遗憾，其言下之意更是希望能够挽回刘正风心意！ 
　　天门老鬼也遗憾的摇着头，颇有怨言的道：“刘师兄！你倒是轻松的享福去了，而武林中正邪的交锋
，你也不在理会，以后倒是要忙坏我和定逸师姐、岳师兄等人啊！” 
　　刘正风春风洋溢的脸色不由微微一变，有些尴尬的拱手道：“定逸师太！天门掌门！此话再也休提，
小弟今日已经金盆洗手，这江湖中的什么正正邪邪，是是非非，也在此刻再于小弟无关！还请师兄师姐切
莫再提了！正风谢谢了！” 
　　这老狐狸左一句师太，右一句掌门便彻底划开了与武林的关系，而后再次师兄师姐的称谓，却是希望
定逸婆娘和天门老鬼看着往日五岳同枝的情份，能给自己留下一些颜面！ 
　　闻言后，定逸婆娘和天门老鬼，已经知道刘正风下定了决心要和武林划清界限，再劝也是无谓，也就
不再做答，只是不停的摇着头，深表遗憾，神情间也颇有些不以为然！ 
　　眼见气氛有些凝固，我立时便豪爽的笑道：“哈哈！定逸师姐！天门师兄！你们也不必再想拉回刘师
兄了！他能脱离武林这是是非非之地，不群可是深感羡慕啊！要不是华山派的门面需要小弟支撑，只怕，
小弟老早便象刘师兄一般的，金盆洗手咯！哈哈哈！”说罢，我便是放声长笑起来，豪爽不羁，自然也缓
和了现场已渐尴尬的气氛！ 
　　定逸婆娘、天门老鬼等人，听见我如此说，也明白了过来，道不同不相为谋，劝之无宜！况且，刘正
风能急流勇退，不再参与到江湖中的恩怨仇杀，从另外一个方面来说，其实也是一种轻名轻利的表现！能
放下自己在武林中的身份地位，对于一个有着很高声望的人来说，确实也是一件很不容易的事，不过，这
老狐狸卑躬屈膝，唱作俱佳的买个芝麻小官，却把让他这种轻名轻利的胸襟给掩盖了过去，而一旦入了衙
门，必然比不得草莽，这也更加显得他刘正风却是绝对与武林划清了界限，再无任何牵扯了！ 

笑傲之老子就是岳不群(89) 
定逸婆娘面色转缓，连道：“不敢相强，不敢相强！刘师兄，定逸失言了！” 
　　天门老鬼等人也同声附和！ 
　　这时，刘正风感激的看着我，连声道：“多谢岳师兄！多谢岳师兄！小弟惭愧、惭愧！”今日，我连
番帮他解围，这老狐狸心中说不出的感动，对着我，脸上自是一片感恩戴德的表情！ 
　　我摇摇手，叹道：“刘师兄！你以后逍遥自乐，快活似神仙，可是羡煞了小弟！哎~~~！等那日小弟
放下了肩头的重担，也随刘师兄一起逍遥，岂非痛快！”语气之中，却是对他羡慕的紧！ 
　　刘正风笑道：“岳师兄，你可是真是小弟的知音啊！其他不谈，快请入席，待小弟亲自为师兄斟酒，
已表寸心！”说着，刘正风便招呼众人相继入席！ 
　　此时，桃谷六仙却根本没有搭理我们这群人，正挥汗如雨的对着桌上酒菜埋头苦干，一个个仿佛都跟
酒菜有仇！ 
　　第四十三章 告辞 
　　 
　　待入席，刘正风高举酒杯连连劝酒，席间的气氛也逐渐热闹起来，大厅群豪杯羹交错，热闹喧嚣，而
且更有人频频来给刘正风敬酒，再待酒过三旬之后，又逐渐有不少人开始前来向刘正风请辞，而刘正风则
一一感谢，礼貌道别，忙的不可开交！ 
　　操！席间老子一直便再等待，希望能够等待一个空档的机会，乘机挑明了他刘正风和曲洋老鬼的隐事
，已被我和嵩山派的左冷禅所知晓，而我则对他和曲洋老鬼琴韵相交的义气深感佩服，并且愿意帮上一把
，然后，再透露一些左冷禅却要暗中加害于他的消息，挑拨嵩山派和他衡山派之间的关系，让这老狐狸即
便是洗手成功，也终日惶惶，寝食难安，而最后更是不得不自然的依附于我！ 
　　妈的，可偏偏这老狐狸忙的不可开交，老子根本就没遇到机会，挑拨个屁.... 
　　这其间，老子也盼望着嵩山派的几个杂碎，头脑一热，而出来搅和了这场酒宴，那老子也好继续方才
没有完成的光辉正义！ 
　　可待我仔细观察了混入华山派的嵩山奸细劳德诺的表现-----这奸细，此刻埋头与华山派的众师兄弟
一阵吃喝，却没有与任何人眉来眼去！ 
　　操，阴险深沉的家伙，嵩山派难道真的放弃了这次行动？？？ 
　　心中疑惑无奈，再一直等到大厅各路群豪基本都已离去，老子仍然没有等来适当的机会，而嵩山派的
杂碎们也仿佛真得消失于无影无踪，告辞的时辰更是已经到来了，无奈下，老子也只得在心中狂喊郁闷，
却偏生没有任何的办法！ 
　　自然，这挑拨需得不露痕迹，机会最为重要，如果贸然提起，刘正风这老狐狸势必得心中起疑，你岳
不群又怎么会知道我与曲洋之间的关系，而知道了，为什么又会这么好心的成全我与曲洋之间这不容于世
的友谊，难道你岳不群便不是和嵩山的左冷禅，存的一个心思么？这样一来，老子的一番挑拨岂不是适得
其反！ 

笑傲之老子就是岳不群(90) 
而且，老子今日的光芒，实在太甚，酒席间更仿佛已经成了主角，定逸婆娘与天门老鬼等一干人，更是以
我为中心，对于方才余沧海之事议论不休，这也更让我失去了与刘正风搭讪耳语的机会！桃谷六仙则一边
埋头苦干，仍不忘一边插嘴打诨，喋喋不休，让老子郁闷的心情更是猛添郁闷不止！无奈之下，我率先便
站起身来，迎向正在与群豪道别的刘正风，拱手告辞道：“刘师兄！今日一番叩饶，小弟也该告辞了！而
刘师兄以后田园自乐，此一别却不知何年何月，方能与刘师兄再次把酒言欢，不群甚憾啊！” 
　　自然，我这乃是一番客套之词！ 
　　“哈哈....”刘正风转过身来，再次执着我的手臂大笑道：“岳师兄以后可有的是机会....等你以后
放下了华山派的担子，咱们二人便干脆找一处山青水秀之处，避俗隐居，岂非畅快！”言下之意，却是自
己再也非武林中人，以后也将拒绝武林人物的拜访，即便是我岳不群，也同样不得相见，除非我也金盆洗
手，要不终还算是武林中人，由此也自然可见的这老狐狸为了与曲洋老鬼的友谊，却是甘愿舍弃以往的任
何种种... 
　　妈的，老子一番客套，你他妈还真往自己脸上贴金，我操！ 
　　而定逸婆娘与天门老鬼等一干人，见我已经起身告辞，便也都站了起来，客气告辞！桃谷六仙眼见人
人告辞，也没有了什么吃喝的兴致，便也嚷嚷着要走，再待几番废话，我率先带着弟子走出了门去，而定
逸婆娘、天门老鬼等人也相继带着弟子走出了刘家！一时之间，方自热闹的刘家大厅，便消停了下来！而
刘正风一直恭送我们到了门口，并且再次几番废话，虚情假意的依依惜别，方才转身进门！ 
　　待刘正风转身走回自己家宅，定逸盯着刘家已经关闭的大门，神色失望，长叹道：“哎~~~！可惜，
可惜这白道武林从此又少了一个人才，可惜，可惜啊！” 
　　天门老鬼仿佛注定便是一只跟屁虫，最开始便跟着余沧海死贴排挡，这会儿又一直猛拿热脸贴定逸婆
娘的冷屁股，也不知道附和了几次的，再次附和道：“是啊~~！刘师兄一世英明，如今却为什么要投靠朝
廷这般糊涂呢？”言下之意，拿刘正风不爱惜自己的羽毛，投靠朝廷说事，却对刘正风甘愿舍弃江湖上的
声望，急流涌退，避而不谈！！！说着，这老鬼便连连摇头，神情间更仿佛他才是这世界上最后一个大智
大勇之人！ 
　　“哈哈....”我潇洒一笑，却忽然肃容道：“定逸师姐！天门师兄！刘兄一番胸襟，非一般人能比啊
！小弟不但毫无见怪，却对于他在自己江湖地位如此崇高的时候，甘愿放弃这些荣耀，而深感佩服！小弟
想....刘兄投靠朝廷，也许是有些不得已的苦衷吧！”一番慷慨陈词，先是理解万岁，大大的激赞了一番
刘正风急流勇退的作风，而且更于此事上与众人见解不同，又连带表现了一下自己心怀广阔的胸襟，却于
最后一句点出了一些令人矛盾的疑惑... 

笑傲之老子就是岳不群(91) 
果然，定逸点头道：“说得在理！朝廷封刘师兄的一个芝麻绿豆小官，比起刘师兄如今的江湖地位，不知
差得多远，他没道理退隐江湖却去追逐这小的不能再小的官宦权位！没有道理，没有道理！”说着，定逸
婆娘便连连摇头，深感不解！ 
　　而天门老鬼似乎有所悟，低头沉思，倒没有拿脸蛋继续贴定逸婆娘的热屁股！至于其他几位武林前辈
，自然也一样听出了玄机，不过却终究不明内情，一样疑惑不解！而桃谷六个白痴，心思单纯，更是听的
不明所以，几个人自在那里互相争辩，不亦乐呼！ 
　　放下脸上的肃容，我感慨万分，继续道：“刘师兄即便有苦衷，投靠了朝廷，可他急流勇退，视江湖
名望为粪土的胸襟，却是我们应该效仿的！想那青城派的余沧海便是为了虚名，而走上了邪道，可悲！可
叹啊！其人与刘师兄的品德情操相比，却不知差的太远！” 
　　嘿嘿！刘正风便是死，也要感激于我了！！！我此刻便先于定逸婆娘、天门老鬼这些人的心中，埋下
了刘正风轻名轻利的伏笔，大大激赞了他刘正风为了与魔教曲洋老鬼相交而一番掩人耳目的行为，便是为
了以后，他二人的这番友谊万一被嵩山派所揭露，而提前做好准备！ 
　　嵩山派想要五岳归一，那就绝对不会放过打击衡山派的任何机会，而这刘正风结交魔教妖人的把柄，
这次虽然没有爆发，不过再不久的将来，终究还是会暴露于天下的！而老子这番伏笔，起意自然全是为了
自己，而刘正风不过是拣了老子一些现成的便宜罢了！ 
　　其一，老子此刻埋下伏笔，以后刘曲二人的友谊，便可以被我夸赞成君子相淡之交，虽然这二人也确
实是君子之交，可自古正邪不能两立，白道武林又怎么会容忍他们这番有勃道义的友谊，而我要让白道武
林容忍他们友谊的办法，自然便是站在正义的高峰，把他二人的友谊，无限夸大美好，让人找不出嫌恶的
理由！况且，老子以后还要迎娶魔教的圣女，亲亲的盈大美人儿，这自然也是为了自己以后的一切行为，
做好准备！ 
　　其二，老子自然更是再为剿灭左冷禅这奸邪之徒，做准备！左冷禅的邪恶是不容置疑的，而老子却要
拿他对付五岳派时，在暗中耍的各种小动作，做为自己正义凛然的契机！虽然，这邪恶之徒，暂时放弃了
对付刘正风，可老子却终究不知道，他到底要从何处开刀，而我先一步为刘正风打好基础，也自然是必须
的！万一这邪恶之徒仍然先拿刘正风开刀，而发动之时，老子却没有任何准备，岂不是会变得非常被动，
而如今一番慷慨陈词，以后老子便可拿出很多正义的言语，来狠狠的打击左冷禅！而那时，这些突然明白
刘正风金盆洗手真相的五岳其他人，自然也不会觉得太过突兀，以至于被左冷禅虚伪的正义面目所疑惑！ 

笑傲之老子就是岳不群(92) 
嘿嘿，丝丝如扣，一切尽在老子的算计之中，老子倒要看看你左冷禅能够玩出个什么花样来！ 
　　第四十四章 直觉 
　　 
　　说了半天的废话，大大赞扬了一番刘正风，我想要的目的也基本已经达到了，此刻也没有了继续与定
逸婆娘、天门老鬼等人打屁的兴致，而仪琳小美人楚楚可怜的容颜，也开始不停在我眼前晃动，立时之间
，我忽然有了一种归心似箭的感觉！ 
　　而牵挂一起，我的心中更隐隐升起了一阵失落之感！这到底是怎么回事？？？我怎么会生出如此错觉
？？？难道，难道仪琳小美人又出了什么状况不成？ 
　　这种玄之又玄的敏感一起，我立时便拱手对着定逸婆娘、天门老鬼等人告辞，语气焦急道：“定逸师
姐！天门师兄！各位前辈！小弟忽然心中有事，不宜久留，小弟想先行告辞了！”说罢，我便连连作揖，
神情间自然十分歉意！ 
　　定逸婆娘、天门老鬼等人见我神色歉意，语气间又颇为焦虑，也就不在挽留，相继告辞！而定逸婆娘
更于我焦虑之时，关心了一番，问是否需要帮忙！ 
　　嘿嘿！你的弟子仪琳小美人，此刻正在群玉院的床榻之上，等老子前去恩宠，你去了只怕是越帮越忙
！ 
　　待与众人相继告辞，我便率领弟子缓缓而行！ 
　　令狐冲伤势严重，虽然已经被我稳定下来，可毕竟不是一时三刻便能痊愈的，此刻他仍自昏迷未醒，
珊儿一直守在身边，情深切切！一干弟子见我低头沉思，也就不便打饶，也都安静的跟在了身后！而林平
之既然已是我华山派弟子，自然便是跟着我华山派众人一起上路，其母王月娥跟着儿子，满脸欣慰。最让
人头痛的便是桃谷六仙，这几个白痴也不知道是不是吃错了药，又或者被我那招凝气成针所摄服，也跟在
了我华山派众人的身后，没有离去，仿佛他们也是我华山派的弟子一般了！不过，这几个白痴可没有老子
的一众弟子老实，仍然是各有性格，喋喋不休，互相辩论，没有片刻的安宁！ 
　　思索了一阵，仪琳之事不能暴露，人多了于我的行事颇有不便！于是，我信手招来了劳德诺，吩咐道
：“劳德诺！你先带着众师兄弟日夜兼程返回华山，路上不得招惹是非！为师还有一些琐事要办，待办完
了这些琐事，我便自会追赶你们的！” 
　　劳德诺恭敬的道：“是！师傅！” 
　　妈的，这老小子成天一副低眉顺眼的表情，可怎么看都不他妈的不是好东西！ 
　　仍有些不放心，我又威严的对着众弟子道：“听见没有！你们跟着二师兄先行返回华山，为师办完了
琐事，立刻便会追赶你们！路上万不可惹是生非，否则，门规处置！”说到后来，我的语气已是严厉至极
！ 
　　而众弟子，也齐齐恭身道：“是，师傅！” 

笑傲之老子就是岳不群(93) 
哎！分身乏术，我既担心这边的仪琳小美人，却又怕华山一众弟子有什么危险。毕竟，我今日可是大大扫
了余沧海那鸟人的面子，难不保这鸟人便不会逞我不在之机，而找我华山派一众弟子的麻烦。况且，如今
的华山派中又多了林平之这么一个，家藏辟邪剑法的定时炸弹。只怕，这暗中觊觎辟邪剑法的无耻之徒，
更是不在少数啊！而且，于刘正风金盆洗手成功之后，我经过一番细细思索，心中隐隐感觉，只怕嵩山派
临时放弃对付刘正风的原因，乃是因为见识了我突然之间所表现出来的武功，虽然老子与六仙动手之际，
刻意隐藏自己武功的深浅，可是....以大嵩阳手费彬等人的眼力，自然会瞧出一些蹊跷！自然，这蹊跷便
是我所表现出来的武功，已经与他们臆测中的深浅，相去甚远了！ 
　　妈的！众弟子的安全，这可真他妈的是件伤脑筋的事情！ 
　　吩咐完众弟子后，我正自有些犹豫不定.... 
　　这时，桃干仙却忽然打断了我的思路，出奇不意的高声嚷道：“我们六个大英雄打定主意了，决定以
后都跟着你混了。哈哈，我们七个都是大英雄，自当英雄一处，蛇鼠一窝！而且吃喝更是不用给钱，何其
美妙啊！” 
　　其他几仙也同声道：“对极！对极！” 
　　操！这几个白痴神神秘秘几番辩论，竟然是在讨论是否跟着我岳不群吃白食！ 
　　看着这几个不知所谓的白痴，我忽然灵光一闪！妈的，这几个白痴虽然脑筋秀逗，可武功却是高的没
话说，由着他们护送华山弟子自然乃是万无一失，而且，由着我对于他们性格的了解，只要在言语上吃定
了他们，这几个白痴便是死，也会信守承诺的！ 
　　哈哈！这几个白痴可是现成的苦力，不用白不用！ 
　　心中计策已定，我便对着桃谷六仙拱手，一脸吹捧道：“六位英雄如此看的起不群，不群惭愧啊！可
是...”说着，我却又脸露难色，仿佛还有话说！！！ 
　　可是，这几个怪物，理解却有问题！！！只听，桃干仙大嚷道：“怎么，你不愿意我们跟着你混么？
” 
　　操！老子原意是想，等这几个白痴自动问起我的困难，而我则一番为难，方得假意道出自己的难处，
让这几个喜欢到处冒充英雄的白痴，自动的做番保镖，可这几个白痴，心思单纯，那里又会想到这许多，
而老子这番自鸣得意的心思，对于这几个白痴却是毫无用处！ 
　　妈的！谁他妈说老实人就好蒙了，老实人是不能蒙的~！ 
　　无奈下，我只得直说道：“六位英雄，不群可不是这个意思啊！不群的难处，乃是还有一些私事要办
，可又担心自己一众弟子的安全，这一路上宵小之辈众多，可不群却分身乏术，这....” 
　　既已挑明难处，桃谷六仙立时便明白了过来，桃干仙拍着自己胸脯保证道：“我还道是什么难事，原
来却是这么一件小事，这件小事就包在我们六个英雄的身上，你弟子们的安全便由我们六个大英雄权权负
责了！” 

笑傲之老子就是岳不群(94) 
心中大喜，我却不动声色道：“可这江湖之中，宵小之辈，鬼蜮伎俩甚多，不群却怕他们故意离山调虎，
而骗走了六位大英雄，以至对我的弟子们不利啊！” 
　　妈的！老子不得不防，这几个白痴心思单纯，有心人只需小小的一个诡计便可调虎离山，这样一来，
老子的一众弟子，岂不是仍然危险！ 
　　桃花仙接口道：“放心吧！我们六个大英雄可是天底下最聪明的人，又怎么可能中了人家的诡计，而
让你的弟子折损呢？你这不是小瞧了我们六位英雄的智慧么？” 
　　桃干仙又道：“不错！我们六大英雄智慧无双！不过，为了能你安心的去办私事，我们六个大英雄便
起誓，绝不离开你的一众弟子半步！” 
　　到底是一胞所出，心电感应强烈，其他几仙异口同声道：“是极！我们绝对把你的一众弟子安全的送
回华山！” 
　　嘿嘿~~！老子等待的便是这句话，桃谷六仙虽然白痴，可也是非常守信的死脑筋之人，信诺一出，便
是任你奸猾万倍，却也骗不得他们离开我的一众弟子半步！如此，我也能放心的，去私会我的仪琳小美人
了！ 
　　此刻，想起了小美人，我心中方才忽升的那阵失落感，也越来越强，直觉有事发生，却又有些莫名其
妙，总之玄之又玄！！！ 
　　仪琳小美人了，你可千万别出什么事情啊~！想着仪琳小美人绝望的眼神，我最怕的便是她走上了自
杀之路，那我..... 
　　再待千叮万嘱了一番众弟子，目送他们走远后，我立刻便飘然而去，再不停留！ 
　　第四十五章 偷听 
　　 
　　小心翼翼确定没有人跟踪之后，我飘然的闪进了自己在群玉院中留宿的房间！ 
　　方一进房，我心中一紧，大脑顿时空白！仪琳小美人果然已经不知了去向！缓缓走到床榻前，我深深
的呼吸了一口空气，企图镇定自己慌张纷乱的心神，却嗅到了小美人身上特有的袅袅余香，心中却更加的
纷乱异常。 
　　再待仔细查看了一番室内的环境，确定没有外人来过此处后，我纷乱的心脏终于又恢复了些许正常，
大脑也随之开始恢复了运转！ 
　　既然不是外人劫持了小美人，那么，小美人便是自己离开的...可是，依着她如今的这种情况，她又
能去什么地方呢？？ 
　　难道是回了恒山么？？？这确实太有可能了！！根据记忆中金老的描述，仪琳小美人有一个习惯，每
次有什么心事，总会和恒山派一位年老的哑妇述说，而这位哑妇，则每次都会认真听完她的述说，已帮她
舒解心事！而这位哑妇却是仪琳小美人的亲身母亲，虽然她并不知道真相，可她对于这位哑妇，却有着与
生俱来的信任！难道，难道她是回了恒山，向着自己的母亲述说心中的苦闷去了？？ 
　　不停的思考着，我心情失落的坐在了床榻间，不经意的轻拂着小美人曾经盖过的锈被，心中充满了柔
情！ 书包网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(95) 
便在此时，我忽然心中一震！ 
　　难道，难道小美人是被嵩山派的人掳劫了么？这时，我忽然想起了嵩山的杂碎放弃对付刘正风，而悄
然遁去，充满柔情的心顿时又惶恐了起来？难道，难道他们发现了我与小美人之间的秘密？？？ 
　　可是，这房间明显没有外人来过的痕迹？？难道，他们是把小美人诱出房间之后，才动手行掳的么？
可是，这不合常理？？掳个人不会这么小题大作吧！况且，仪琳小美人的武功根本就不值得使用什么阴谋
诡计！ 
　　心中左思右想却完全没有一个定论！焦急也没有办法，为今之计只有找到嵩山派的人，才能证实小美
人是否被其掳劫的猜测！不过，我的心中却终究隐隐觉得，此事倒并没有自己想得这般危险！ 
　　哎！当真是关心则乱！ 
　　而要找嵩山派的杂碎，并不困难，他们是绝对不会放弃打击衡山派刘正风的任何机会，而刘家的左右
，就必定隐藏着嵩山派的杂碎！可现在仍是白天，这般名目张胆的前去，只怕会打草惊蛇！ 
　　无法可想，我便盘坐在了床塌间，失落的回忆着数个时辰前自己与仪琳小美人相处的一幕幕，心中竟
然有些痴了！ 
　　一直呆坐到夜色降临，我立刻便打起十二万分的精神，悄然的离开群玉院，再次返回了衡山派刘正风
于衡山城内的豪宅！ 
　　声息全无的围着刘家四处查看了一番，却没有发现任何可疑之人！不会吧！嵩山派的杂碎难道真的放
弃了诛杀刘正风么？？？ 
　　心中疑惑，我悄悄的潜进了刘家的内室！一间厢房灯火明亮，其间更传来刘正风熟悉的声音，我立刻
便闪了过去，附在窗下仔细偷听！ 
　　只听，刘正风道：“曲大哥！你说的可是当真？他们又怎么会知道我们兄弟之间的关系呢？” 
　　“确实是真的！为兄来到后，不敢露面，所以便一直蛰伏在你家的屋顶之上。其时，嵩山派的三名高
手也蛰伏着！而当时的我，也并不知道他们此举的目的何在，想来嵩山派与贤弟的衡山派，五岳连枝，老
弟你金盆洗手，他们自该堂堂正正进门恭贺，却没想到，他们的行动，竟然如此诡异。这样一来，我生怕
他们于你不利。于是，便就一直躲在了一旁监视，却不敢有丝毫的轻举妄动！”魔教曲洋老鬼苍劲的声音
响了起来。 
　　操！曲洋老鬼竟然躲进了刘宅！不过，这二人倾盖知己，曲洋住进刘家却是再也自然不过的一回事了
！ 
　　刘正风又道：“可是，我衡山派与嵩山派，五岳同枝，他们这般处心积虑，探听我的秘密，却不知又
是为了什么？” 
　　“哎！”曲洋老鬼深深的叹了口气，道：“为兄蛰伏于屋顶之时，也同样百思不得其解！待到华山的
岳不群大展神威，高声制裁余沧海，而后更于一招之间落败那几个疯疯癫癫的什么桃谷六仙，我却见着嵩
山派的几个高手，尽皆骇然色变，而不停的互使眼色，方才感觉事情更不简单！” 

笑傲之老子就是岳不群(96) 
嘿嘿，看来此行不虚，就算打听不到小美人的任何消息，可看样子，这曲洋老鬼倒仿佛知道了不少嵩山派
的事情！不敢大意，我屏气凝神让自己进入了修炼紫霞神功时的内呼吸状态。此刻，除非他们有现代的热
敏仪器，否则他们决计是不能发现我的！再待听见这二人的谈话，落在了我岳不群的头上，我更是倾耳细
听，生怕漏掉了任何的细节！ 
　　刘正风疑惑的道：“此话怎讲，我们二人的友谊被嵩山派所知晓，却和华山的岳不群有什么关系？” 
　　曲洋道：“贤弟莫急，待为兄细细道来！” 
　　刘正风道：“大哥请讲！” 
　　曲洋沉默片刻，又道：“其时，贤弟你正要金盆洗手，为兄见那号称仙鹤手陆柏的嵩山派高手与另外
一名叫做托塔手丁勉的高手，仿佛想要下去阻止，而另外一名号称大嵩阳手费彬的人却猛然摇手使眼色，
制止了那二人妄动！接着，这三人便一脸不甘的悄悄遁走！为兄心中疑惑，更怕他们有什么阴谋诡计，于
是，便立刻追踪于后，却让我无意之间发现了他们的秘密！” 
　　刘正风惊道：“哦，是么！大哥！那他们到底有何秘密！” 
　　听到此处，我也忍不住的暗暗心惊！秘密？难道嵩山派还有什么秘密不成？？？ 
　　只听，曲洋又道：“这三人遁走之后，来到衡山一处民居，为兄便也不动声色的跟了进去！不料...
” 
　　刘正风急道：“不料什么？” 
　　曲洋继续道：“不料这里竟然是嵩山派的一处据点，里面大概有十几名嵩山派的外围弟子！这三人坐
好之后，我便偷听他们的议论，这才被我知晓了其中的原由！” 
　　刘正风又插嘴道：“大哥请说！” 
　　操！刘老头，你他妈的好好听就是了，光他妈的插嘴，你烦不烦啊！ 
　　心中咒骂着，我却丝毫不敢大意，仍旧侧耳倾听着老狐狸和曲洋老鬼之间的对话，希望能够有所收获
！ 
　　第四十六章 小美人的消息 
　　 
　　可是过得半晌，曲洋却仍旧没有说话！！！此刻，我的心情也不由得有些急噪了起来，忍不住便想把
窗纸捅个窟窿，瞧瞧他们到底在里面做些什么！可想归想，我却并没有付诸行动，自然还是怕一不小心却
是暴露了自己！而室内，被灯火映照凝固在窗框中的两个人影，却仍旧不语不动，充满了凝重的气息！ 
　　强行按下心中的急噪，我继续悄然的附在窗下，静待下文！ 
　　“哎....”再过了好一会，曲洋才长长的叹了一口气，唏嘘道：“贤弟！这嵩山派的野心不小啊！” 
　　妈的！三下两下说清楚，你岳家爷爷也好尽快离去，老子的心肝小美人，这会还不知道怎样了，你们
这两个老狐狸却不紧不慢，故装深沉，操！ 
　　不过，由这二人此刻的表现，我估计他们心情，一定异常沉重.... 

笑傲之老子就是岳不群(97) 
却听，刘正风诧异道：“大哥，这嵩山派有何野心？” 
　　曲洋激动道：“没想到啊！没想到嵩山派这等名门大派，天天都在高呼仁义道德，可行事却比我们圣
教更为诡异！这左冷禅.....这左冷禅居然想一统五岳！” 
　　“啊~~！什么？？左冷禅居然妄想一统五岳？”刘正风一声惊呼！ 
　　妈的，老子还以为什么大不了的事情，左冷禅的野心，老子在前世便知道得一清二楚，你这老狐狸却
一惊一诧，搞的老子的心儿也跟着一紧一紧，真他妈的神经病！ 
　　继续听下去... 
　　曲洋道：“我躲在暗处，听见嵩山派三人议论华山岳不群的武功，方才得知真相！那托塔手丁勉向着
大嵩阳手费彬道：‘费师兄，你刚才为什么不让我和陆师兄下去，阻止刘正风的金盆洗手？’那陆柏也以
同样的问题责问费彬。贤弟，你可知他们为什么要阻止你金盆洗手？而你又可知那费彬怎样说！” 
　　刘正风道：“不知道，请大哥直说！” 
　　曲洋道：“那费彬道：‘二位师弟，这件事需得尽快报告左师兄！你们也见到了，那岳不群的武功竟
然如此诡异，与我们调查的事实出入太大！你们两个有把握躲过今天那六个白痴的突袭么？嘿嘿，只怕不
能，我们这里没有一个人能！可那岳不群却举重若轻的化解了自己的危机，并且，还给那六个怪人吃了不
小的苦头。你们想想，如果我们贸然行事，只怕，这岳不群却要高举正义的大旗来，前来搅局啊！刘正风
洗手前，那余沧海的下场你们不是都看到了么？’” 
　　刘正风疑惑道：“大哥！这和岳不群有什么关系？” 
　　曲洋叹道：“贤弟！你今日金盆洗手能够一帆风顺，实是拜那岳不群所赐！嵩山派的人，探听到你我
二人私交甚笃之后，便有心当着群豪的面揭露我们二人的交情！而拿你开刀，乃是为了削弱你衡山派的实
力，自然也是在为一统五岳做准备，而且，更能起到威慑其他五岳门派的作用！况且，结交我这等魔教妖
人，可是你们白道武林的大忌，他们师出有名，百无禁忌！而且，而且大哥还听那费彬说起，他们今日行
动，本就是打算血洗你们刘家，只不过，最后却惮忌于突然冒出来的岳不群，才不甘的放弃了这次计划！
” 
　　嘿嘿，听到这里，我的心中，便是忍不住的暗暗得意，明白万分！如自己所料，这嵩山派的杂碎，果
然乃是惮忌自己的武功，生怕我正义的岳不群多管闲事，而给他嵩山派扣上什么什么邪恶的大帽子！ 
　　又过了一会！ 
　　“哎....”曲洋长叹一声，语气颇为谦然，道：“说起来，还是哥哥连累了你啊！” 
　　“大哥休得此说！”明白过来的刘正风，激动道：“大哥，你我二人情韵相交，肝胆相照，而大哥你
，更是谦谦君子，怎么也会落此俗套！这什么连累兄弟之语，此后再也休提了！再也休提！” 书包网 
www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(98) 
平缓了一下语气，刘正风继续道：“大哥！就算你我二人素不相识，可这左冷禅依然包藏祸心，这乃是天
意啊！” 
　　妈的！老子怎么没有这么好的兄弟！！！操，前世老子被内鬼算计，而这一世仍没有一个信得过的贴
心兄弟，我他妈的也算是越活越回去了！好好好！今日，老子瞧着你二人兄弟真情，我岳不群也定要保你
们家宅平安，永世无忧！ 
　　我真他妈的太感动了！ 
　　这一刻，我居然忘掉了自己为达目的不择手段的阴险作风，心中的感动更是不可名状！！！也许，也
许我是羡慕他们这种生死与共的兄弟之情，又或者我这地道的伪君子兼邪恶份子的心中，也同样呼唤着真
情和友谊！！！ 
　　不过，我不需要任何人的同情，只有我，才有资格去同情别人，而任何人，则都没有资格来同情我！ 
　　沉默了一会，刘正风道：“大哥！你看这岳不群到底是不是真君子，也许我们可以向他求助！” 
　　曲洋仿佛正在沉思，好半晌才回答道：“这岳不群如若不是真君子，那么便是这世界上最大奸大恶之
人了！” 
　　刘正风道：“此话怎讲！小弟倒觉得这人不错，今日席间更是连番为小弟解围！” 
　　曲洋道：“正是如此啊！今日一切，大哥都看在眼里，这岳不群行事做为，谦虚有礼，偏生又给人一
种慷慨飞扬的感觉！可是，大哥隐于衡山城群玉院时，却与他正好隔壁，而他居然和你们五岳之一恒山派
的一个小尼姑同宿！这..... ” 
　　刘正风惊讶道：“竟然有这等事？？” 
　　“不过，他们或有什么隐情呢！没有接触了解，大哥不敢妄断此人的人品啊！” 
　　“那.....那这小尼姑可是生得花容月貌？？？” 
　　此刻，这刘正风言下之意，却已断定我岳不群乃是为美色所迷！ 
　　曲洋道：“初时，我只闻其声，不见其人，那声音婉约娇嫩，确实好听！而今日我跟踪嵩山派的人，
于返回来的途中，路过群玉院时，却见一美貌到极点的小尼姑，失魂落魄的走了出来，姗姗南行！想必，
那就是与岳不群同宿的小尼姑了！虽然，那小尼姑失魂落魄，可眼神终究清澈，惹人怜悯，倒不像是什么
荡妇淫娃！而这小尼姑从妓院走出来时，还引起了不少百姓指点、围观！幸好，幸好衡山城的武林人，那
时都已集中到了贤弟家里，否则，这恒山派的清誉，也只怕就完了！虽然，当时的大哥，心中疑惑，可大
哥我却终究担心贤弟的安危，所以，也没有理会这桩闲事啊！”这曲洋老鬼的口气，倒颇有几分维护仪琳
小美人! 
　　哈哈！太兴奋了，我他妈居然真的听到了小美人的消息！我真爱死你了，曲洋老鬼！ 
　　既已得知仪琳小美人独自一人，姗姗南行，我立刻便按耐不住心中的兴奋，再待听了一会曲洋老鬼和
刘正风的谈话，也没有了什么有价值的东西，我立刻便飘逸的闪动身形，径直往南方掠行而去！ 

笑傲之老子就是岳不群(99) 

　　第四十七章 回家 
　　 
　　可是..... 
　　连续追踪了几天以后，我却始终没有发现仪琳小美人的身影，而开始之时，忽然听得她姗姗南行，心
中莫明涌起的那种兴奋，也随着这几天徒劳无功的追踪，而慢慢的化为了乌有。 
　　不过，虽然没有追踪到小美人的行踪，可我的潜意识中，却始终有一种属于第六感的直觉，这直觉就
是-----仪琳小美人并没有出现任何的危险，而我这番寻找却是白白的浪费时间，她该出现时，自然便会
出现！ 
　　而这种感觉却是那么的真实，说不清，道不明！ 
　　再待，仔细回忆了一番以往种种，又与曲洋老鬼之言，相互印证。我想，她可能已经回去恒山派了吧
！而此刻，我却万不能去恒山派寻她，如这般明目张胆的寻去，只怕定逸婆娘气个半死不说，恒山派的颜
面也是挂不住的，而我岳不群也将麻烦缠身，不好交代！ 
　　心下几番挣扎，我终还是打定主意，先回华山！ 
　　毕竟，令狐冲的伤势还需要好好的调理，却莫又被桃谷六个白痴，胡搞乱搞，而再次搞得伤上加伤，
内力全失。如是以往，说不定我便会让令狐冲，按着自己的命运轨迹，碰碰运气，如果，真能像金老描述
的那般，意外的学得魔教前教主任我行的吸星###，也算是一番福缘。 
　　可如今，我华山派紫霞神功神鬼莫测，让他缘木求鱼，去走那弯弯路，这岂不是多吃一举。俺老岳也
不可能永远便是华山掌门，终有一天也会携美隐退，而令狐冲，可是我心目中最理想的接班人~！ 
　　嘿嘿，理由倒是冠冕堂皇，可我真正的心思，自然是不能让他于江湖之上，放任自流。如果，仍然任
他这般流落江湖，四处游荡，万一某一天，被他无意碰见了盈盈大美人，那岂不是天大的麻烦。按原先笑
傲的命运推理，盈盈大美人可是对这小子一见钟情，他们能不见面，自然是最好不过，也省得老子一天提
心吊胆，心无闲宁！ 
　　况且，现在华山派又多了林平之这么一个心怀叵测的小白脸，老子可要好好提防，万一被这小白脸骗
去了珊儿的芳心，老子可就亏大了！妈的，这小白脸阴险奸诈，薄情寡义，珊儿要是跟了他，又岂能会有
幸福！我们做父母的一番处心积虑，自然乃是为了子女的终身幸福考虑。 
　　嘿嘿，我岳不群心目中理想的乘龙快婿乃是令狐臭小子，而他林平之却根本不能算个什么东西！ 
　　主意打定之后，我先去了一趟林家收藏辟邪剑法的福建福州向阳老宅，而后才连日兼程回山，却于华
阳县境内追上了我的一众弟子！而他们一路之上，果然凶险重重，当真有不少武林之人窥探、拦截，聪明
一点的见桃谷六仙把阵，便自动闪人，而被辟邪剑法蒙住眼睛的，自然全都变成了四块，而令狐冲也于昏
迷中清醒过来，并听师弟、师妹们，绘声绘色的描述了刘家所发生的一切，以及师傅如何维护自己弟子，
大义凛然谴责余沧海等等风光伟事，而我追上一众弟子之后，他见着我的眼神里，更是充满了无限的仰慕
！ 

笑傲之老子就是岳不群(100) 
唯一令我奇怪的便是，所有拦截、窥探的武林中人，倒是没有嵩山派的杂碎和余沧海前来报复的弟子，而
武功唯一较高，现身拦截我的弟子，却又成功突围而去之人，便是基本已经快被我遗忘的那什么狗屁明驼
木高峰！而这老小子突围而去，并不是武功比桃谷六仙高明，而是见机的快，闪避及时！ 
　　众弟子一路上虽然有惊无险，不过，却也让我的心中，暗生了警惕！ 
　　妈的，这次回山以后，老子一定对他们进行最残酷、最惨无人道的魔鬼训练，一定要把他们训练成，
可以抵抗任何恶劣环境的超级战士！嘿嘿！此刻的我，是不是象极了二十一世纪特种部队里那些没有人性
的魔鬼教练？？？ 
　　不过，这一切也是为了他们的性命着想，笑傲的世界弱肉强食，多一分力量，性命便也就多了一分保
障！毕竟我岳不群只有一人，有些时候分身乏数，鞭长莫及，弟子们总不能一直便生活在我的羽翼之下吧
~！ 
　　成功，成功还是要靠自己去争取！ 
　　此后，与众弟子一行回山，一路上再也没有出现拦路、窥探的武林中人，表面上，所有的一切，似乎
都平静了下来！可我知道，这正是暴风雨即将来临的前奏，暴风雨来临之前，一切总是这么的平静！而一
切平静之下，却又波涛暗涌，让人不得不随时都要小心这平静下，突然而起的噬人巨浪！ 
　　此刻，我的心情也如这表面的平静一样，充满了暗流、疯狂、与呐喊！ 
　　哈哈....暴风雨，就让暴风雨来得更加猛烈吧，当这一切结束之时，我岳不群的幸福生活，才终将会
真正的开始~~！ 
　　几日之后，华山终于再望了，看着眼前巍巍的山峦，我的心中，竟然有了一种游子归家的感觉！ 
　　而此时的我，却不过离开了华山月余而已~！ 
　　家，这是一种多么不可思议的感觉，便是在前世奢侈的豪宅别墅里，享受丰富的物质生活，我却也从
来有过“家”的感觉... 
　　也许，也许自己疲惫的心灵，能够在这里得到休憩！ 
　　也许，也许这里有着苦苦守侯自己归家的亲人！ 
　　如今.....家！我终于回家了！ 
　　一行十数人，终于来到了山门，我亲亲的宁美人，俏生生的站立在山门之前，任由山风拂动衣裙，那
么深情的望着我，眼神里充满了无限的柔情与思念！ 
　　刹那间，我顿住了前行的脚步，彼此深情的凝望着，过了好一会，我不由自主的缓缓向她走去，心中
更升起了一股难以名状的温馨！ 
　　这是一种什么样的感觉，平淡却又真实....其实，其实这也是一种幸福！ 
　　幸福的感觉，瞬间添满了整个胸臆，我真希望这一刻就此凝固，便是一千年，一万年！ 
　　“师兄！” 
　　简短轻柔的呼唤，包含了蕴涵一生的柔情！ 
　　颤抖着... 

笑傲之老子就是岳不群(101) 
“宁妹！” 
　　这一刻，我的心，醉了！！！ 
　　第四十八章 真情流露 
　　 
　　回家了，回家的感觉真好！没有了沉重的心事，尔隅我诈，勾心斗角，我整个人都轻松了下来！ 
　　再待安顿好众弟子，吩咐六猴儿和珊儿照顾有伤的令狐冲，为林家母子专门安排了一间独院，把桃谷
六仙哄得安静了下来，洗去了自己满身的风尘后，时间已近深夜，整了整衣衫，我有些忐忑的向着自己与
宁妹所住的房间行去！ 
　　宁妹对自己一往情深，夫妻数月的相处，我更被她温情默默的守护，深深的感动着！代替岳不群成为
宁妹的丈夫，这是我轮回宿命的幸运，而珍惜这份温情，更成为我心目中永恒不变的誓言！真爱，真爱也
许就在温情默默的一瞬间！ 
　　仪琳小美人惹人怜惜，虽然是一日之欢，可对于她，我却有着同样深情的眷恋，而对于宁妹，我却更
有一种，就算久远的时间，也不能隔断的浓浓亲情！！！也许，也许无论是爱情又或者是亲情，对于我这
个来自于前世的混蛋黑道老大来说，可能都是一种如梦似幻的奢侈！醉生梦死的前世，孤独堕落的灵魂，
却在这一世燃烧起赤诚的火焰，这一切也仿佛变得越来越真实，有血有肉，触手可及！ 
　　心中感动并筹措着，我来到了房前，仪琳的事情，宁妹总须会知道的，而由的她突然得知，伤心难受
，不如，由得我自己说出来！ 
　　推开房间！ 
　　“师兄！”此刻，宁妹正坐在房间中央的圆桌前，专注的刺绣！见我进来后，随即便轻轻的放下了手
中正在绣刺的女红，深情款款的走了过来，扶着我的肩头，温柔的捋去挡在我前额的发缕，眼中一片关切
！ 
　　轻轻拍了拍肩头的玉手，凝望着她充满深情的眼睛，心中温馨感动，一时之间，不由得，我竟然再次
的痴了！ 
　　深情的回视着我，宁妹关心道：“师兄！这趟出门累了吧！”说着，她便牵着我的手，径直把我拉到
了圆桌前，然后温柔的按着我的肩头，让我坐了下去！自己则缓缓的蹲在了我的身边，默默的看着我！ 
　　好半晌！ 
　　“师兄！你有什么心事么？”见我进房后，便一直这么痴痴的望着自己，没有说话！宁妹秀美的容颜
颇有些不安，语气更是充满了无限的关切！ 
　　“厄.....没什么！我没什么！”一时之间，我却不知道该怎样作答！ 
　　“师兄！妾身去为你砌杯热茶吧！”说着，宁妹便用力的握了握我的手心，站了起来，径直出房而去
！ 
　　“宁妹.....我！”看着宁妹转身待去的窈窕背影，我呼唤到嘴边的话却咽了下去！ 
　　闻得我的呼声，宁妹停下脚步，转身盈盈一笑，温柔道：“师兄！你可能太累了，休息一会吧！我去
给你砌杯热茶去！”说着，宁妹再次的对着我笑了笑，然后便转身出门！ 书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(102) 
“嘘！”宁妹出门的那一刹，我却不由得松了一口气，喃喃自语道：“哎！仪琳的事情，叫我怎生开口呢
？” 
　　心中琢磨着，恍惚之时，我顺手拿起宁妹放于桌上的刺绣，眼中立刻便不由自主涌出了热泪，心中此
刻的激动，便是用笔墨也难以形容！ 
　　那刺绣，是一只男人们于玉佩一起挂于前襟的香包，精致小巧，上面锈着两只无忧无滤的戏水鸳鸯，
整个画面充满了温情和谐的意境，而背面则题了一首诗，那首诗却是自己初来到笑傲世界时，为了讨她欢
心，而随口道出的，完全没有诚意的盗版情诗！ 
　　“秋风吹起愁千缕。心到残时，更比天难补，长记青衫微笑许。瑶琴细细弹心语。愿化东篱篱下土。
岁岁清秋，长与侬为侣。纵使秋风秋夜雨，生生永住华山颠！”此刻，意乱情迷的我，轻轻的念着这首情
诗，却充满了从来都未有过的真诚！ 
　　前世之时，我一个无家可归的孤儿，整天混迹于街头巷尾，大字识不得一箩，却让我碰着运气，混到
了黑道教父的位置，为怕对头仇人说我这个便宜教父毫无品位，而贬低于我，我便专门请了十位大学教授
，帮助自己提高文化素养，而通过学习，我的修养和气度也确实增加了不少！而那时学得的这些情诗，便
是我平时拿来显摆自己品位的工具！ 
　　当日，我念着这首情诗时，宁妹意乱情迷，着实让我得意不已！而最后那句原作者的生生永住黄花埔
，则被我改成了生生永住华山颠，其意自然是讨着宁妹欢心，告诉她-----自己将与她，在这华山之颠，
永远厮守，生生不离！ 
　　此刻，轻喃着这首情诗，抚摩着掌心精美的刺绣香包....我的心儿彻底迷失了 
　　哎~~！女人心，海底针，女人的心事更加的不可琢磨，我不想伤害任何人，她们都是我心中最真的眷
恋，我怎能让她们伤心难过呢！可仪琳小美人的事情，宁妹终究会知道的！ 
　　心中恍恍惚惚.... 
　　“师兄！在想什么呢！”宁妹端着茶碗，向我递了过来！ 
　　心中过于专注，宁妹来到身边时，我竟然一无所觉！ 
　　“厄.....没呢！没想什么！”接过茶杯，我心中没来由的一阵紧张！ 
　　“还说没什么！师兄，妾身可从来没有见你哭过啊！可你怎么哭了！”说着，宁妹便温柔的拭去我眼
中的泪痕，然后轻轻的抚摩着我的脸颊，神情间充满了呵护！ 
　　“宁妹！这是绣给我的么？” 
　　点点头，宁妹有些羞涩：“师兄！上次你念的那首诗词实在太美了，妾身怕忘记了，所以才绣了下来
！喏，马上就快绣好了，绣好了，师兄便戴上吧！” 
　　这首完全打动了宁妹心灵的情诗，宁妹又怎么可能轻易忘记，可她此刻的说法，却让我的感动更是难
以复加.... 
　　这小小的一只香包，承载着宁妹半生以来的全部柔情!而这全部的柔情，便是我一生一世，也难以报
答的.... 

笑傲之老子就是岳不群(103) 

　　第四十九章 心灵的交流 
　　 
　　心中感动的无以复加，我轻轻的放下了茶杯，忍不住便一把握上了宁妹的芊芊玉手，谦意深深，内疚
道：“宁妹！师兄.... 师兄确实有一些事瞒着你...”便是在这一刻，我又怎能忍心，继续的隐瞒仪琳小
美人的事情，我要做的，只能是满怀虔诚的祈求，祈求能够得到宁妹来自于心灵的谅解！ 
　　否则，否则我岳不群，又怎生对得起宁妹她默默为我守护的半生柔情！ 
　　有些诧异的看着我，温柔的抚摩着我的手背，宁妹细细的轻声道：“师兄！无论发生了什么事情，妾
身也永远会站在你的身边，永离不弃！”脸色间虽有一些不知所措的慌乱，语气间也仍然还是那么的轻柔
，可轻抚我的玉手，却仿佛充满了一股至亘古以来便坚贞不移的力量！ 
　　而这种坚定的信任，更深深的震撼着我的心！ 
　　“宁妹！其实....其实也不是什么大事....”看着宁妹有些慌乱的眼神，我知道她一定是误以为，这
趟出门我却是遇到了什么不能解决的难题！ 
　　而再待听我说出了此番话时，宁妹慌乱的脸色，又稍稍平缓了一些，颇有些意外道：“师兄，你便直
说吧~！到底有什么事情，却是让你这般的难以开口啊..” 
　　“唔...事情是这样，恒山派....” 
　　心中几番挣扎，我终于脱口而出，将自己与仪琳小美人之间所发生的事情，原原本本的说了一遍！只
不过我那时的龌龊无耻，却全被自己说成了满怀正义的救人行动，并且，还加油添醋的把此事形容得十万
火急，丝毫不敢耽搁！ 
　　虚伪！真的很虚伪！ 
　　是的，我岳不群乃是天下第一的伪君子！！！ 
　　可是..... 
　　可是在宁妹的心目中，我岳不群一直便是正义、儒雅的化身，而我这番善意的谎言，也是不愿意破坏
了自己在她心目中的完美形象！便是虚伪了又如何，如果能将这份虚伪，虔诚的进行到底，无害于自己的
所爱，这难道有错么..... 
　　心中愧疚，便是这一刻，我更在自己心中真诚的誓言：宁妹！便算师兄虚伪一生，可对你的爱却永生
不变，世世永存！ 
　　宁妹没有说话，仍然是那么深情款款的看着我，眼神中依然充满了柔情，仍然那么的温暖，那么的深
邃，而方才的那一些慌乱更被一种来自于内心的平静所替代！ 
　　而我则默默的看着她，仿佛等待刑罚的囚犯，内心中却充满了滔天的激浪，难以平静！是的，我便是
在宁妹默默的温情中，心甘情愿的囚禁了自己！ 
　　“师兄！那.....仪琳怎么没有和你一起回来！”握着我的手，宁妹率先打破了此刻的沉默！ 
　　没有责怪，没有怨恨，语气那么的平静，甚至还透露着对于仪琳的关心！ 
　　不敢直视宁妹深情的眼睛，我低着头诺诺道：“唔...她不辞而别，我也非常的担心！” 

笑傲之老子就是岳不群(104) 
用力的握着我的手，宁妹却安慰道：“师兄！不管什么原因！你和仪琳的事都已经发生了！现在最重要的
是尽快找到她啊！一个柔弱的女子单身游荡江湖，万一又碰上了田伯光，那可怎生是好！” 
　　这一刻，这一刻我已经不知道用什么言语来形容自己的心情，宁妹的仁慈、宽广，这一切都让我产生
了深深的自责！ 
　　我甚至还产生了把仪琳找到之后，三个人便一起退隐的想法，再也不管这江湖中的任何闲事！而这一
刻，更连盈盈大美人的绝世容颜，也在我的心中渐渐的淡去！也许，从来没如此感动的我，在这一刻，已
经无法承付如此沉重的感情负担了！ 
　　可我知道，现实与梦境的距离，退隐的时间也还远远未曾到来，江湖中风声鹤唳，一场巨大的风暴正
悄然的酝酿着！这场风暴将席卷整个江湖，即便是我华山派偏安一角，自扫门前雪，可带来这场风暴的野
心家左冷禅，却终究会找华山的！ 
　　而当这场风暴真正落幕之时，我岳不群才能安心的退隐，永享太平！ 
　　想到这里，我意乱情迷的心，却突然得振作起来，激昂飞扬。 
　　是啊！我岳不群还要建立自己永世不堕的声望，怎么能如此的鼠目寸光、儿女情长，眼前的幸福，还
要靠自己去守护，只有当自己站在了笑傲的最高点，自己的幸福才能长久安宁，而宁妹和仪琳的幸福也才
能有所保障！！！ 
　　得到宁妹的谅解，解开了自己的心结，下一刻，我拉着宁妹的手，将她靠在自己的怀里，缓缓的站起
身来，神采飞扬道：“宁妹！你放心吧！师兄有一种直觉，仪琳她没有任何的危险！！！而且，而且她很
快就能和我们见面的！”虽然，这种属于第六感的直觉，是那么的盲目，那么的飘渺，可我的心中却又是
那么的清晰，这种感觉玄妙无双，无法解释，但我却深信，这种感觉却绝对是真实的！ 
　　虽然，宁妹并不知道我心中的隐事，却见我忽然之间神采飞扬，语气又充满了肯定，随即便浅浅一笑
，放心的点点头道：“师兄！既然你这般有把握，那妾身也就放心了！” 
　　一番心灵的交流，让我感觉了前生今世从未有过的感动！而宁妹也仿佛感觉到了，我对她的那种发自
于内心的眷恋，两只手握得更紧了！ 
　　便一直这样相拥而立，默默的享受着这份宁静！ 
　　清晨来了，新的一天来到了！ 
　　第二卷 华山之颠 
　　第五十章 危言耸听 
　　 
　　而至得到宁妹宽大的谅解后，我的心情更是大好，再待众弟子休整了一天，翌日午时，我于房中召来
了劳德诺！ 
　　劳德诺进门之后，见我和宁妹端坐于桌前，赶紧两步并成了一步，上前行礼道：“德诺！见过师父、
师娘！” 
　　宁妹永远都是那般安详，轻轻的抬了抬手道：“德诺！快免礼！这里是内堂，用不着这么多规矩！” 
书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(105) 
而我，则威严的看了这奸细一眼，随口吩咐道：“劳德诺！你去把所有的师兄弟们都召唤到前厅！为师要
有一些事情交代！” 
　　劳德诺永远都是那副低眉顺眼的表情，惶惶恐恐道：“是！师父！”应了一声后，我不耐烦的甩了甩
手，这老小子便低垂着头转身而去！出门之时，眼中照样闪过了一丝狠厉之色！ 
　　妈的！懒得理你，和想老子斗法，你这老小子还稍嫌嫩了点！ 
　　毫不理会劳德诺眼中的凶光，见着这老小子出了门口，我转头对着宁妹道：“宁妹！这次江湖上所发
生的事情，你也都知道了，为兄觉得，咱们非常有必要督促弟子们苦练武艺，以免他们再次被人欺凌，这
次，如不是为兄去得及时，只怕我们的一众弟子，却要血染刘家了！” 
　　宁妹早便听我说起了这次江湖之行，了解了刘家大厅所发生的一切，自然也知道我华山弟子被人冤屈
的内情，更于余沧海这等高人为了名利，而自甘堕落，唏嘘不已，对于林平之母子二人的遭遇，她更是充
满了无限同情！ 
　　闻言后，宁妹点头叹道：“是啊~！弟子们的武艺确实是差了些，以后在江湖上也难免吃亏！如今，
让他们多多的勤学苦练，确实是一番正理！” 
　　唉！宁妹并不知道我想训练弟子们的真正含义，而我却又不好将左冷禅的阴谋说于宁妹知晓！原因其
实很简单，为了自己的永世不堕的声望，要怎样对付左冷禅，我其实早便已经在心中计划妥当，可这些计
划无不是刻薄叼钻、阴险恶毒。虽然说，这些计划乃是以毒制毒，无害于其他人，可如若让宁妹知晓的话
，那我岳不群在她心目中光明正大的完美形象，岂不是破坏亦尽，反而让宁妹小瞧了自己！ 
　　而如今.... 
　　弟子们的武功又实在太低，根本就无法与左冷禅暗中培养的死士相抗衡！左冷禅为了一统五岳，早便
苦心积虑了多年，而我这前世的混蛋黑道老大，来到笑傲世界的时间，只不过才短短的数月而已。如今，
为应付接下来的狂风暴雨，提升弟子们的武功，便是显得尤其重要！武功提升了，生命才会有所保障！虽
然，我自己倒是有一番把握对付左冷禅，可我岳不群，毕竟只有一人而已，分身乏数，更不可能永远都将
众弟子护于自己的羽翼之下！ 
　　在刘家大厅之时，见着众弟子之间，浓浓的同门之谊，那一刻，我便下定了决心，一定要护得他们周
全，而此刻，让他们提高自己的武功，却成为最不过行之有效的办法！ 
　　心中琢磨着，我站了起来，脸色异常凝重道：“宁妹！我们一起去前厅吧！这趟江湖之行，师兄隐隐
间觉得，江湖将有大事发生啊！！！看似平静的江湖，似乎暗流汹涌！！看来，这平静的江湖将起大
乱....” 书包网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(106) 
咋一听的此言，宁妹倏忽而立，大惊失色道： “师兄！此话可是当真！” 
　　虽然，我不能直接的告诉宁妹，整个事情的真相，可话里话外，我却仍然道出了机关，也便能够让她
早生警惕！ 
　　微微一笑，仿佛智珠在握，我信心十足道：“宁妹！无须这么紧张，我们只需提前做好准备，而我华
山派上下更是团结一心，兵来将当，水来土掩，就必定能够安然的度过这次江湖大劫！” 
　　“嘘！”宁妹呼了一口气，按着自己的酥胸，放松了下来，平静道：“是啊！师兄，妾身有些过于紧
张了！” 
　　嘿嘿！在宁妹的心目中，我岳不群乃是道德君子，绝对不会危言怂听！况且，只要宁妹相信了自己如
今一番伪做的隐隐直觉，那以后万一有所失误，我岳不群也好自圆其说！ 
　　“宁妹！我们这一群弟子中，冲儿天赋极高，且为人豪侠，师兄想把华山派的镇派武学《紫霞神功》
传授于他！你看可好！”话音一变，我道出了心中的算盘，令狐冲与华山派往昔内斗之时所分裂出去的剑
宗前辈，那什么风清扬老鬼，颇为有缘，放他去思过崖必定有一番际遇，而那风老鬼的独孤九剑更是我岳
不群心目中的偶像绝学，早便垂涎了三尺，觊觎久亦！ 
　　况且，我深深的知道，那思过崖之顶尚有许多五岳剑派以及魔教一些长老的失传绝学，而把这些剑法
授与华山众弟子，便能已高深的剑法补内力之不足，也算是短期内提高华山众弟子自身武艺的速成捷径！ 
　　可那思过崖乃是弟子们犯错之后的反省之地，我如自己跑去先行学了这些武艺，再来教授众弟子，以
后却难免要惹人非议，说我岳不群偷学别派武功，早便处心积虑已久，于自己君子名声不利！可是.....
如若是大厅广众之下，而无意的发现了这处武学宝藏，那我岳不群以及华山派弟子再学会了这些武艺，那
么这样一来，这一切也就变得无比自然了，于江湖上也就说得过去了！ 
　　而此刻，令狐冲却没有任何过错，让其上思过崖显然又不合常理，可如果名正言顺的让其上思过崖，
一心专研我华山派的至高内功，然后，再于无意之间发现了这处武学宝藏，哈哈，那这一切不是显得更加
的顺理自然，再也正常不过了！ 
　　心中既已定计，随即我便和宁妹一边讨论现今的江湖形势，一边往前厅而去！ 
　　第五十一章 门派之议 
　　 
　　与宁妹携手来到前厅，仍然一贯的派头十足，缓缓渡上上首太师椅，一甩长衫下摆，威严的坐下，随
即便肃穆的环视着大厅中等待多时的众弟子！ 
　　眼神凌厉，充满了压迫感！ 
　　珊儿和六猴儿搀扶着伤势未愈，脸色苍白的令狐冲，其他弟子则神色严肃的静立不语，林家母子也来
到了大厅，唯一显得美中不足----妈的，桃谷六个白痴也同样来到了大厅，并且仍旧喋喋不休，丝毫不得
安宁，而我岳不群光辉正义的出场，以及华山大厅中被我出场后刻意营造的的肃穆气氛，却因为这几只嗡
嗡的苍蝇，看起来仿佛变成了一场儿戏！ 书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(107) 
妈的！老子虽然欣赏这几个白痴的朴实，可对于他们破坏老子的形象，却甚感嫌恶！操，以后有什么大场
面，一定要支走这几个不明事务的白痴，只要有了这几个白痴在场，老子光辉正义的形象，总会打大折扣
！ 
　　而宁妹对于桃谷六仙，倒是颇感兴趣。至我告诉了她，这几个白痴虽然喜欢胡闹，却心思纯朴之后，
她也同样对桃谷六仙产生了天生的好感。这时，宁妹饶有兴趣的看着仍自喋喋不休的桃谷六仙，笑意满面
，却是丝毫不已为杵！ 
　　心中无奈！我缓和了脸上的威严，对着喋喋不休的桃谷六仙遥遥抱拳道：“六位大英雄，昨晚可休息
的好！呵呵！怎么不多休息休息，却跑来参加我们华山派的门派会议？” 
　　桃谷六仙停住他们不知所谓的争论，奇怪的看着我，桃根仙道：“难道我们六个大英雄，便不能来参
加你们的门派大会么？” 
　　“呵呵！”我微微一笑，摇手道：“六位英雄当然可以来参加我们华山的门派会议，不过，却需肃静
！否则~~” 
　　桃枝仙奇怪道：“否则怎样！” 
　　摇着头，我微微一晒，仿佛有些不耻的道：“否则就成大狗熊，而不是大英雄了！” 
　　闻言后，大厅众弟皆感觉好笑，肃穆的脸色全都涌起忍俊不禁的笑意，却又不敢笑出声来，个个苦苦
忍耐，而宁妹的脸上更是挂满了有趣的笑容！ 
　　嘿嘿！这几个白痴听不得自己不是大英雄，凡是只要扯上了是不是大英雄，那就绝对会老实下来的！ 
　　果然不出我所料，闻后，这六个白痴立时之间便闭嘴噤声，表情古怪，生怕自己一时半刻便不是大英
雄，而变成了大狗熊了！ 
　　操！几只苍蝇终于安静了！ 
　　不再理会六人，我转过头，威严的看着大厅众弟子，缓缓道：“这次江湖之行，出了很多事情，大家
都很辛苦！可是，回山之后，并不是意味着大家就能够就此放松下来！” 
　　顿了一顿，看着一众弟子的表情全都恢复肃穆的神态等待下文，我满意的暗暗点头后，语气变得凝重
起来，继续道：“这次出去，为师却发现了江湖之中，似乎有一股暗流涌动，隐隐预示着一场席卷江湖的
大劫即将到来！” 
　　“啊！” 
　　“什么！” 
　　“不可能吧！” 
　　“爹爹，你说的可是当真？” 
　　咋闻此语，众弟子齐皆惊呼出声，而珊儿更是惊的出声相询，表情惊恐，倒和宁妹初时的模样，如出
一撤！ 
　　就连桃谷六个不明事务的白痴，咋闻此语，也是一脸异色！！不过，这几个白痴虽然好奇，却生怕自
己一开口就变成了大狗熊，便互相使用神色讨论，却没言语！ 
　　江湖大劫，耸人听闻！忽闻这等大事，难怪众弟子惊慌失措，失去了平时的沉稳！ 
　　令狐冲和六猴儿对望了一眼，虽然惊异，却并没有说话！林平之母子也同样对望了一眼，静待下文。
而其他弟子则小声议论，至于那劳德诺，此人眼中却不由自主的闪过了一丝惊慌！ 书 包 网 txt小说上
传分享 

笑傲之老子就是岳不群(108) 
向着珊儿点点头，再由着弟子们小声议论，沉默了一会，我继续威严道：“而此次回山之后，为师经过认
真思量，决定封山半年，各弟子加紧苦练武功，准备迎接即将到来的考验！” 
　　“是！师傅！”众弟子齐齐恭身！ 
　　满意的笑了笑，我潇洒的一挥手，再次道：“这次出山，令狐冲拯危救难，深得我华山派救人之急的
精髓，为师决定让他上思过崖参悟本门至高武学《紫霞神功》！” 
　　“大师兄！《紫霞神功》嗫！” 
　　“啊！大师兄，恭喜你啊！” 
　　“恭喜大师兄！” 
　　此言一出，弟子们再次惊呼，意外、羡慕、恭喜之声，不绝于耳！ 
　　令狐冲则有些不敢相信自己的耳朵，茫然而立！毕竟《紫霞神功》乃是华山镇派之学，一般都是传于
未来掌门，由此也可见的自己于师父心目中的分量！ 
　　珊儿和六猴儿则一脸兴奋的看着令狐冲，显然为他高兴！而整个华山大厅之中，却有两个人表情有些
不自然，虽然皆是一闪而逝，不过，却终究蛮不过我岳不群的一双如来法眼！而这两个人，一人是奸细劳
德诺，还有一人却是刚刚入门的林平之，劳德诺早来华山潜伏，知道《紫霞神功》的含义，毫不希奇，此
人难受，最为正常不过！可那林平之却分明是于众人的欢呼，瞧出了被授神功的潜在含义，由此也可见得
这小子不是甘心人下之人，一番野心，却于眨眼，便告暴露！ 
　　妈的！刚刚才来华山便起嫉妒，这般人品还想老子把当做弟子看待么！ 
　　宁妹笑着，对正在发愣的令狐冲道：“冲儿，还不赶快谢谢师父！” 
　　闻言，令狐冲回过神来，蹒跚着向前，却一脸严肃道：“师父！此事万万不可啊！冲儿何德何能，怎
敢居功学此紫霞神功，这紫霞神功可是未来的华山掌门所学，冲儿随意任性，却怕坏了华山派名头！” 
　　好！不愧是令狐冲，天生忠恳之人，居功不骄！ 
　　“哈哈哈.....！” 满面慈祥的看着令狐冲，我忽然大笑起来，道：“冲儿！你虽然与为师的性格相
去甚远，可你豪侠义气，却正是我辈中人，不可多得的好品质，将来，我华山派光大门楣，说不定便要你
这等不拘小节之人来执掌门户！可如今，呵呵~！为师虽然碌碌庸才，你想让为师享清福，却还早了点吧~
！哈哈哈！” 
　　一番幽默加赞赏，却让令狐冲再也无法推辞！ 
　　无奈下，令狐冲脸色感动，嘴皮嗫嗫，哽唔道：“谢谢师父！谢谢师娘！”说着，令狐冲便向着我和
宁妹恭身施礼，言中一片赤诚！ 
　　见令狐冲已经答允下来，我有些意气飞扬，又道：“好！冲儿，今晚在房间等着，为师助你最后一次
疗伤。明日，你即赴思过崖，专研神功，而为师也随即会上崖指点你一番的！”顿了顿语气，我继续勉励
道：“可千万别辜负了为师的一片苦心啊....” 

笑傲之老子就是岳不群(109) 
令狐冲肃容道：“是！师父！冲儿决不敢辜负师父的期望！！” 
　　第五十二章 一番安排 
　　 
　　赞许的点点头，我正待吩咐珊儿和六猴儿先把令狐冲扶回房间休息，宁妹却慈爱的看着令狐冲，先一
步开口道：“冲儿，你有伤在身，这大厅风露颇重，你便先回房里休息去吧！晚点，我会和你师傅一起过
来看你！” 
　　令狐冲微微恭身，感激道：“谢谢师娘关心！” 
　　“呵呵！”我适时笑道：“珊儿，还不快把大师兄扶进房间！六猴儿，你也去！” 
　　珊儿甜甜一笑道：“是！爹爹！你放心吧！大师哥就交给我来照顾！我一定会把大师哥照顾好的！”
说着，珊儿便转头看着令狐冲，两人彼此对望着，眼睛里闪现的全部都是幸福！ 
　　六猴儿也是高兴的一声大吼：“是！师父！” 
　　我慈祥的笑了笑，挥挥手道：“去吧！去吧！别耽搁了！” 
　　“是！”三人感激的齐声回答后，珊儿和六猴儿便扶着令狐冲往休憩的后院房间而回！ 
　　看着他们背影完全的消失，感慨转头的一刹那，我却发现了一丝阴狠毒辣的眼光！ 
　　妈的！林平之这小白脸果然包藏祸心！看着珊儿和令狐冲转入内堂的背影，这小白脸，脸色之间青白
交替，颇有不甘！不过，这小白脸反应甚快，发现我的目光落在了自己身上，脸色却立刻便恢复了一派谦
虚的模样！ 
　　哼哼！只得其形，却无神髓！ 
　　小子----你还太嫩太嫩，离我岳不群大成的伪君子境界，还差得很远！真正的伪君子，无论形态怎样
谦虚随和，而真正的精髓，却在于眼神，无论心中有多少恶浪翻滚，可眼神却永远都是透露着谦虚戒躁，
虚怀若谷！可你这小白脸却于大厅之上，于眼神之中，三番两次暴露自己的嘴脸，境界实在相差太远！！
！ 
　　嘿嘿！由着这小白脸三番两次的狠辣眼神，我心中的猜想，也算得到证实！不过，我是不会随便冤枉
好人，待那天有空，老子一定会用摄魂###好好的招待这小白脸！ 
　　心中想着，我却仿佛没有察觉一般，眼神毫不停留，从这小白脸身上一扫而过，神态仍旧威严，转身
对劳德诺道：“德诺！” 
　　“呃...师... 师父！您请吩咐！”劳德诺至听我说出了什么江湖大劫之语后，便一直有些失神，除
了方才提起紫霞神功的那一会，这奸细颇不甘外，其余时间仿佛都在思考什么！ 
　　而这会儿，这奸细忽闻我的招呼，更被威严的眼神一盯，顿时惊醒，有些失态，脸上不由得多了一些
慌乱，少了一些平时的沉稳！ 
　　妈的！这奸细多半在想---华山派即将封山半年，而且似乎发现了我嵩山派的异常！这可怎生是好，
怎生给嵩山派报信呢？ 
　　嘿嘿！方才说出江湖大劫此番话时，我威严的眼神从弟子们的身上一一扫过，却于最后停顿在了劳德
诺的身上。而这奸细做贼心虚，那一刻，铁定暗鬼突生，心中颇多猜忌！ 

笑傲之老子就是岳不群(110) 
我要的便是这种效果！临摹两可，却又让这奸细惶惶不可终日，并把这消息透露给左冷禅知晓！而我故意
让左冷禅知道我华山派生了警惕之心，也自然是有一番目的！ 
　　依着左冷禅一代枭雄性格，阴狠深沉，绝对也会为了此事，心生猜忌，而猜忌一起，必定只有两种可
能，一种就是立刻发动对五岳的攻势，迅速的拿下五岳，而另外一种就是推迟发动的时间，再作打算！我
想左冷禅不是傻瓜，万一一举拿不下五岳，那他一番一统五岳的雄心也必然化为泡影！所以，他绝对是谋
定而后动，大大推迟针对五岳的行动！而这样一来，也正好为我岳不群迎接这场风暴，做好准备，争取了
一些时间！ 
　　此刻，见着劳德诺有些失态的神色，我却虚情假意的关心道：“德诺！你怎么了，有什么心事么！” 
　　劳德诺心中一紧，恢复常态，赶紧解释道：“师父！没什么事！弟子身子有些不太舒服罢了！可能有
些风寒！” 
　　威严的面色一转，我满脸尽显关心之色，却又颇有些意外道：“哦！这样啊~！为师还想着你下山办
一些事情，可如今又怎生是好！师弟们都太年轻，沉稳不足啊！”而言下之意，却有一件事情仿佛必须得
由他去办！ 
　　而劳德诺闻言，却忍不住的眼中一喜，随即便低下头，赶紧道：“师父！你请吩咐！弟子这点小病，
算不得什么！” 
　　妈的！这奸细闻听可以下山，眼中喜色一闪而逝，显然乃是想借此机会给嵩山派通风报信！ 
　　去吧！老子专门让你送信的！ 
　　有些筹措，我摇着头，慈祥道：“德诺！如果你真没什么事，那为师便遣你下山，追踪淫贼田伯光那
厮的踪迹！这淫贼伤你师兄，为师一定要找到他，为武林出害！不过，你可千万别与其发生争端，这淫贼
武功高强，你不是他的对手啊！”言下，颇为关心！ 
　　嘿嘿，以这奸细的武功，让他去找田伯光，铁定送死！而这一刻，我不过是为了让他下山送信，而找
了一番借口罢了。 
　　劳德诺恭声道：“是，师父！”回应得非常爽快！ 
　　操，你他妈不是不舒服么！！！ 
　　“好！既然如此！你今晚便收拾妥当，明日一早，即刻下山！而且，不用再来和我道别了！”同样非
常的爽快，而后我又关心道：“德诺！这趟只得辛苦你了！” 
　　劳德诺道：“是！师父！” 
　　这时，宁妹忽然开口招呼：“师兄....” 
　　我断然抬手，打断了宁妹的呼声，继续对劳德诺道：“你下去早些做准备吧！” 
　　劳德诺再次恭声道：“是！师父！”随即，便恭敬的施了一礼，然后也往内堂而去！ 
　　哎！宁妹慈悲，心肠软，闻听劳德诺身体不好，而我却还谴他下山，心中有些不忍，自然想要出言阻
止！而我，又怎生不能了解她的心意，可这劳德诺乃是大大的奸细，我岂能让他清闲！况且，我还有一个
不可告人的目的，便是思过崖各门各派的武功，还暂时不能让其知晓，这番让他下山，也算是暂时背过了
一只耳目！ 

笑傲之老子就是岳不群(111) 

　　第五十三章 林家母子 
　　 
　　待到劳德诺转身而去，我缓缓转过头来，对着众弟子威严道：“你们也下去休息吧！明日便开始加紧
训练，为师要亲自督促！” 
　　“是！师父！”众弟子恭身告退！林平之母子也待转身离去！ 
　　我招呼道：“平之！你和你母亲一起留下吧！为师还有一些事情，需要向你交代！” 
　　操！老子只要一见到林平之这小白脸，就忍不住的一肚子鬼火！不过，人家母子二人刚刚死了亲人，
千里迢迢来到华山，我岳不群再怎样嫌恶，可表面上，至少也要假情假意的关心一番嘛！否则，否则我岳
不群又怎能号称君子~！ 林平之母子同时愕然，随即便停下了跟在众弟子身后的脚步，转身向我和宁妹施
礼！林平之道：“是！师父！”语气之间，礼貌有加！ 
　　赞许的点了点头，然后我便拉着宁妹的手，走下上首，来到林平之母子二人面前，鼓励道：“平之，
你才来华山，武学根基不足，明天开始，可要好好用功了！千万不可辜负了为师对你的期望啊！” 
　　林平之不卑不亢，欠身道：“师父！您放心！弟子一定勤练武艺，绝不会弱了您老人的名头！” 
　　而宁妹则早于山门之前便见过了林平之母子二人！此时，她充满怜爱的看着林平之，柔声道：“平儿
！你母子二人身世堪怜！以后在华山有什么困难，尽管开口。师娘，一定会竭尽全力的帮助你们！” 
　　一旁的王月娥，顿时感动得热烈盈眶，福了一福，感谢道：“谢谢岳夫人！我们母子二人能在华山栖
身，已是不幸中的大幸，怎敢诸多要求！”说完，便振作精神的深深呼吸了一口气，轻轻的拭了拭自己眼
角。 
　　从刘家大厅而出后，十数天的休养，王月娥早便恢复了精神，而此刻也更加显的英气勃勃，容颜照人
！ 
　　再怎么英气勃勃，终究是女人，而且还是大大的美女，而美女的眼泪对于我岳不群来说，乃是世间最
可怕的武器！此刻，王月娥梨花带雨，天见犹怜，老子心中忍不住便是一痛，颇有遗憾！ 
　　妈的！好嫁歹嫁，至少也要嫁给我岳不群这种层次的男人，而你老公林震南是个什么东西，一只靠着
祖荫庇护的蛀虫而已！ 
　　心中龌龊，脸上却丝毫不动声色，眼神温暖依旧！ 
　　宁妹的眼睛也有一些湿润，上前一步，一只手拉着王月娥的手，另外一只手则轻轻的拭着王月娥眼角
没有拭尽的泪花，柔声道：“月娥妹子！以后叫我宁姐吧！快，快别伤心了！余沧海这等人迟早没有什么
好下场的！” 
　　而王月娥一听见余沧海的名字，却立刻便是一副咬牙切齿的模样，恨不能生啖其肉，一字一顿的愤恨
道：“余沧海！狼子野心，毁我家园，伤我林家上下百条性命，这等仇恨，不共戴天！我们母子二人终究
有一天，会亲手向他讨还的！” 

笑傲之老子就是岳不群(112) 

　　王月娥话音落地之时，我甚至感觉到了她的身上，有一股凌厉的杀气，直冲霄汉！一张俏脸也于瞬息
间充满了血腥的戾气！ 
　　哎！我真他妈的替余沧海担心！女人一旦发起怒来，真是太可怕了！ 
　　“哎！”深深的叹了一口气，我却满脸肃容道：“月娥！千万别被仇恨蒙蔽了眼睛！人，并不是为了
仇恨而活！宽恕，却比仇恨需要更多的勇气！”感慨着，这一刻的我，忽然充满了悲天悯人的胸怀。不过
，却在无意间不再称呼王月娥为王夫人，而是直呼月娥，那么自然的便拉近了距离，听起来又丝毫不显突
兀！ 
　　“岳大哥！你别劝我了，我们林家的血海深仇，是一定要报的！”王月娥的脸上充满了坚毅之色！可
对我的称呼也于不知不觉之间，由先生变成了大哥！ 
　　嘿嘿！关系确实拉近了不少！ 
　　而此时，宁妹怜惜的扶着王月娥，却丝毫没有感觉到我和王月娥之间，称呼的变化。只是坚定的对着
王月娥，点头道：“月娥妹妹！放心吧！我和师兄，一定会助你报仇的！” 
　　林平之也插嘴道：“娘！师父、师娘一定会助我们报仇的！” 
　　慈祥的笑着，我语重心长的对林平之道：“平之啊！求人不如求己，自己也一定要痛下苦功，才能报
得血仇，出人投地！” 
　　林平之的脸上布满了刚毅，毅然道：“是，师父！”语气坚定，我绝对听得出来，其中的志气！ 
　　嘿嘿！只怕你这小白脸的志气，却要把天都捅个窟窿，才会甘心... 
　　安慰的点着头，我忽然潇洒的一抬手，笑道：“平之，前面带路，我和你师娘，去你们的小院看看！
” 
　　林平之恭身道：“是！”随即，便转身当先带路！ 
　　而宁妹则扶着王月娥与我一起，跟在了林平之的身后。 
　　正待离去，忽然.... 
　　眼前人影一闪! 
　　“哈哈.....”这一刻，我忍不住便失声而笑，原来是桃谷六个白痴，挤眉弄眼的挡在了我们的面前
！ 
　　嘿嘿！这几个大白痴生怕自己，一不小心就变成了大狗熊，一直便躲在一旁不言不语，以至于让我忽
略了他们！ 
　　下一刻，我微笑道：“好了！六位大英雄！你们可以说话了！不过，你们先回自己的居所吧，小弟还
有一些事情要办，待会再来看望六位英雄！而六位英雄，如若耽误别人办正事，那岂不是又变成了大狗熊
！”这几句话，我却是说的又急又快，丝毫不给桃谷六仙插嘴的机会！ 
　　而桃谷六仙则神情古怪的盯着我，喉咙一动一动，显然又想开始辩论，却于我说出了大狗熊三个字之
后，把想说的话给憋了回去！ 
　　 

笑傲之老子就是岳不群(113) 
第五十四章 虚情假意的安抚 
　　 
　　不再理会表情古怪，面面相嘘的桃谷六仙，微笑着，我转身便径直而去！而宁妹与王月娥，则也微笑
着无奈的摇了摇头，便也跟了上来。不一会，便来到了林平之母子二人所住的独院！ 
　　这间独院空旷已久，而我特意将这间远离弟子舍区的独院，安排给林平之母子二人，完全乃是为了便
于暗中防备林平之。此举，不但可以避开一众弟子的耳目，时不时的前来暗探林平之的举动，而且，这番
安排，在于他林家母子二人看来，却仿佛又是我岳不群对于他们母子二人在华山派的特别恩惠，继而更心
生感激！ 
　　简直就是两全齐美！ 
　　方一进院，林平之便恭敬的指着小院内一张圆形石桌前的四只石凳道：“师父、师娘请坐！待弟子去
为师父、师娘砌杯热茶！”说完，便准备起身进屋！ 
　　我抬手制止道：“慢着，平之！砌茶就免了吧！你们母子二人初来华山，屋里有没有茶叶还不知道呢
！” 
　　林平之恭敬的欠欠身，应道：“师父！昨日，众师兄帮助弟子收拾此处，便送来了各种生活用具，茶
叶也送来了不少！” 
　　“哈哈，好好！”大笑着，我随意走到了石凳前坐了下来，仿佛放心不少，继续关心道：“为师便是
来看看你们有没有什么缺失和困难。生活上有什么不便，就尽管提出来，为师都会想办法，为你们解决！
” 
　　宁妹和王月娥也跟着坐了下来。王月娥却满怀感激的接口道：“岳大哥！我们母子二人有一处栖身之
所，便已不易，却没想到你还这般照顾我们，这番恩情...” 
　　“不用这么客气！月娥，既然你母子二人来到了华山，便把这里当成自己的家，随意一些！”我断然
打断王月娥的感激之语，满脸尽是区区小事，不值一提的谦虚模样！ 
　　而此番做作，对于王月娥来说，更加显我岳不群对他们母子二人的关心，真心诚恳，面面俱到！ 
　　宁妹也附口道：“月娥妹子，师兄说的在理！这些小事不值一提，你们便安心的住在这里，有什么困
难，我和师兄一定会帮你们解决的！” 
　　王月娥却感动的从石凳上站了起来，盈盈下拜，激动道：“岳大哥！宁姐姐！月娥承蒙两位大哥大姐
高义，感激不尽，请两位大哥大姐受小妹一拜！”说着，便对着我和宁妹感激的拜了下去！ 
　　宁妹赶紧扶着王月娥的手，连声道：“月娥妹子，快快请起，无须多礼！这等小事，却莫折煞了我们
！” 
　　同一时间，我也同样的赶紧站了起来，君子谦谦的拱手回礼，口中虚伪的谦虚道：“快别如此，大哥
汗颜！汗颜！不值一提，不值一提！” 
　　王月娥却一脸正色，道：“大哥于小儿为难之时，拔刀相助，这等侠义心怀，浓情高义，怎是小事！
大哥、大姐切莫推辞！”说着，王月娥还是强行的拜了下来！ bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(114) 
没有用神功阻止，我岳不群不能拂了美人的一片真心，也只得虚情假意还礼，口中连声小事，心中却忍不
住的暗暗得意。看来，我岳不群在王月娥心目中的正义形象，也不会比宁妹差了多少！ 
　　再待想着王月娥如此美人却嫁了林震南这等没用的死鬼丈夫，老子心中立时再起嫉妒！ 
　　妈的！便宜了这只死鬼！ 
　　心中正值颇多想法，却于我们这里谈话之时，便进屋泡茶的林平之，接口恭声道：“师父，师娘！请
用茶！” 
　　生受了王月娥的大礼，我顺手接过林平之递来的茶杯，满怀鼓励道：“好！平之果然礼貌谨慎！以后
好好用功！给你母亲争口气，知道么！” 
　　林平之垂着头，看不清表情，语气却很恭顺的道：“是！师父！” 
　　“........” 
　　此后，我岳不群一翻虚情假意安抚林家母子的目的，既已达到！再继续聊了一会家常，高声谴责了一
会余沧海的罪行，安慰了一会王月娥受伤的心灵，再继续鼓励了一会林平之，我看看时间，也是不早了，
便拉着宁妹起身告辞！ 
　　而林平之母子将我和宁妹送至小院门口时，我便让其止步，并且再大大的勉励的了一翻林平之，方才
转身而去！ 
　　妈的~！要不是看在你这小白脸有个美貌母亲的面子上，老子才懒得搭理你！而你林家的血海深仇，
更与我岳不群毫不相干，关我叼事，操！ 
　　告辞之后，我拉着宁妹的手，信步往令狐冲的房间而去，途中却忍不住的便想着了王月娥，那仿佛嫦
娥一样的美态！ 
　　如若把这美人，也收归入帐..... 
　　“师兄！你又在想什么呢！”宁妹的轻声呼唤，打断了我的意淫！ 
　　“哦...没什么！宁妹！冲儿明日便要上思过崖专研紫霞神功了，你看....是不是让珊儿陪他一起去
！”我赶紧转移了话题，掩饰自己的龌龊！ 
　　况且....妈的，林平之这小白脸居心叵测，老子也得提前预防！ 
　　“师兄！这样不太好吧！珊儿喜欢胡闹，她一上去后，冲儿根本就放不下心来专研神功。而且，我们
江湖儿女虽然不拘小节，可让他二人孤男寡女于思过崖，却终究有些不妥！”宁妹所说也不无道理！ 
　　可我仍有些不死心，筹措道：“这.....” 
　　宁妹却用手指轻轻按了一下我的额头，微笑道：“你啊~~！师兄！你是想撮合珊儿和冲儿吧！虽说冲
儿和珊儿青梅竹马，而冲儿的性格又豪侠义气，确实是理想的佳婿！可这件事情，也不用急在一时吧！” 
　　宁妹倒是看出了我的用心，只不过，她却不知道我心中的对于林平之想要勾搭珊儿的焦虑！ 
　　来到笑傲世界的这段时间里，我越来越感觉到，自己仿佛原本就该属于这个世界！此刻的珊儿，在我
心目中，也无疑就是亲生女儿一般。而原先笑傲的命运，珊儿却与林平之结合，最后却凄凉的惨死其手，
这让我心中时常感到揪心！抛开心中想要阻止令狐冲和盈盈大美人的结合，而想要成全令狐冲与珊儿不谈
，便是这一刻，我却是真心希望自己的女儿能有一个好的归宿，可是这些，我却永远不能向任何人提起，
包括自己的亲亲宁妹.... 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(115) 
提前把握命运的脉搏，这到底是好事还是坏事！！！如今的我，也在心中产生了一些茫然....也许，也许
提前知道命运脉搏的代价，便是也提前背负了命运压于身上的重担，心中再无悠闲！ 
　　哎！这件事还是先暂且按下~！而以后只需时时提防，相信林平之也玩不出什么花样来的！ 
　　第五十五章 珊儿vs令狐冲 
　　 
　　“大师兄！你快别乱动了，身上有伤也不知道爱惜自己身体！刚刚才好了一些，又想着乱动，还想喝
酒！” 
　　“呵呵！大师兄一喝着了酒，身上的伤就好的特别快！可如果小师妹一直守着大师兄的话，大师兄一
定马上就好了！” 
　　心中想着，我却已经和宁妹牵手来到了令狐冲的房间！令狐冲见着我们进来后，便想挣扎起来施礼，
可背对我们的珊儿，却强行把令狐冲按回了卧榻！而同样背对我们的六猴儿则在取笑珊儿！ 
　　“冲儿！身体好些了吧！”宁妹进房后，立刻便松开我的手，几步走到令狐冲的卧榻前，言语中一片
关心！ 
　　“啊！娘！爹爹！是你们来了！”珊儿一惊，慌张的转过身来，涨红的脸上一片羞涩！ 
　　“师...师父！师娘！”六候儿也是一惊，立刻便恭敬的站在了一旁，不敢继续调笑，两只手背在身
后，眼睛瞟着尴尬的珊儿，脸上强忍着突然而至的笑意！ 
　　珊儿则恶狠狠的瞪了六猴儿一眼！ 
　　而令狐冲强撑着有伤的身体，坐了起来，恭敬道：“师父！师娘！我没事，伤也好得差不多了！” 
　　嘿嘿！不错！小两口挺幸福的！ 
　　珊儿向着宁妹撒娇道：“娘，你们进来怎么一点声音都没有！吓了女儿一大跳嘞！” 
　　“鬼丫头，你又在欺负大师兄了，是么！”我不紧不慢的来到令狐冲的卧榻前！ 
　　珊儿嘟着嘴，看着令狐冲，口中嗔怪道：“谁欺负他了！爹爹，你可不要乱说，明明是他想喝酒，我
不准他喝罢了！” 
　　而令狐冲于我夫妇二人见礼之后，温柔的眼神便又回到了珊儿身上，此时连忙道：“是啊！师父！小
师妹为了我的身体着想，不让我喝酒，真的没有欺负我！” 
　　宁妹轻轻拍了拍令狐冲的肩膀，慈祥的笑道：“冲儿，这么大的人了，有伤在身，也不为自己的身子
着想，一天就想着喝酒！多多调理才是！” 
　　令狐冲脸色一红，低着头道：“是！师娘！” 
　　微笑着，我却不置可否，摇头道：“珊儿！你做的对！以后大师兄还想着喝酒，便告诉爹爹，爹爹给
你撑腰！” 
　　“哈哈！大师兄！没有我的同意，你永远也别想喝酒了！”一闻此言，珊儿高兴的欢呼起来，兴高采
烈的跑到我的身边，抱着我的手臂，撒娇道：“爹爹！你真好！大师兄就爱喝酒，坏死了！” 
　　虽然，珊儿抱着我的手臂胡闹不休，可她的眼神却一直便停留在令狐冲的身上，同样也是充满了情意
！ 书包网 电子书 分享网站 

笑傲之老子就是岳不群(116) 
哎！青梅竹马，两小无猜，他们甚至还创造了一套情意绵绵的冲灵剑法。虽然，这套冲灵剑法游戏多过战
斗，但其最后一招，剑名同生共死，乃是使剑的两人，飞舞于空，两剑迅疾互刺，却于半空之中剑尖相抵
，碰撞出激烈的火花，剑身也因为剑尖的激烈相抵，而变成了弧形，如不是心意相通，于力度、速度上完
全一致，这招剑法，便可以说是同归于尽的惨烈招数！而恰恰这招凶险异常的剑法练成之时，令狐冲原本
所取为同归于尽的名字，却被珊儿改成了同生共死，于这招剑名之中，便已经可以见得她对令狐冲确实有
着很深的情意！而如今看来，他们二人的眼神更是缠绵不休，这般的情意深深.... 
　　可..... 
　　妈的！我他妈却是怎么也没有想通，原笑傲的令狐冲只不过上了一趟思过崖，珊儿便移情别恋了！ 
　　这.... 这也太他妈的匪夷所思了吧！ 
　　想不出个所以然来，我宠爱的扭了扭了珊儿的鼻子，打趣道：“珊儿，永远不准大师兄喝酒的那个人
，可是他的妻子，你.....” 
　　“爹爹！你说什么呢！”珊儿娇羞嗔怪着打断了我的话，秀脸通红！ 
　　宁妹则微笑着，无可奈何的看着我，仿佛对我于珊儿心意的这番试探，甚为了解的模样！ 
　　再着瞧令狐冲这臭小子，这小子仍然一副呆头呆脑，满脸幸福的模样，倒与金大侠描述他对着珊儿时
的憨厚表情一般无二，果然是个情痴！ 
　　不再取笑，我的面色却开始逐渐的严肃起来，对着珊儿正色道：“珊儿！爹爹要为你的大师兄疗伤！
明日，你大师兄便要上思过崖专研紫霞神功，时间紧迫，你和小六子便暂时先回避一会儿！” 
　　闻言，一直站在旁边对着珊儿挤眉弄眼，却没有说话的六猴儿，恭声道：“是！师父！”随即，便施
了一礼，径直出门！ 
　　珊儿则叫道：“爹爹！我....”脸上的神情却是颇有不愿！ 
　　我凌厉的看了珊儿一眼，打断她的话道：“出去吧！爹爹要为你大师兄疗伤，需防惊扰！而刘家大厅
之时，爹爹只是镇住了他的伤势而已！” 
　　宁妹则微笑着，柔声劝道：“珊儿，出去吧！你总不希望你的大师兄，便一直这般卧床不起吧！” 
　　看着我严厉的眼神，在看了看母亲，珊儿不敢相求，委委屈屈道：“是....”说着，珊儿便恋恋不舍
的看着令狐冲，一步三回头的出门而去！ 
　　而此刻，令狐冲这只呆头鹅，也痴痴的望着珊儿离去的背影出神... 
　　见着珊儿出门而去，我转身对着令狐冲，郑重道：“冲儿！那日刘家之中，为师只是暂时压下了你的
伤势，让其不至于恶化！而今日，为师将帮你把伤势彻底治好，而你明日也好一早上山！” 
　　令狐冲回过神来，收回望向门口的不舍眼神，恭声道：“是，师父！” 

笑傲之老子就是岳不群(117) 
待令狐冲盘坐起来，我一甩文衫下摆，登上卧塌，口中大喝道：“宁妹！助我护法！冲儿，屏气凝神，心
无二用，万万不可胡思乱想！” 
　　“师兄！你尽管施为，妾身照看着！”宁妹走到门前，把门轻轻的掩上，一脸正色。 
　　令狐冲闭目凝神，道：“师父！弟子准备好了！” 
　　待令狐冲话音一落，我的脸上立刻便开始现出了浓密的紫气，周身氤氲环绕，整个房间也于立刻之间
，便仿佛隐于了一片紫色的云雾中！ 
　　第五十六章 紫霞神功(上) 
　　 
　　令狐冲伤势颇为严重，气血亏虚，完全乃是因为流血过多，最后导致五脏六腑虚弱，功能减退。 
　　当日，于刘家大厅，如若不是我出手帮助他理顺内腑，只怕他却已是性命难保！ 
　　而令狐冲颇为好命，我大成的紫霞神功却有特性，真气过体，调机养脉，最是适合医治各种内外伤。
那日之时，我便已紫霞真气，激活他虚弱的五脏六腑，免其衰竭；而此刻，我的紫霞真气，缓缓进入令狐
冲的体内后，更是让其已经开始逐渐恢复的五脏六腑，继续得到强化。说白了，其实就是继续以我大成的
紫霞真气，助其虚弱的五脏六腑尽快达到正常人的标准！ 
　　而一般武林中人如遇到令狐冲这等流血过多而至的伤患，就算性命得保，可如果没有紫霞神功这般神
奇的温养效果，只怕....至少也会卧床两年以上，调养气血！ 
　　这等伤势，不比一般的经脉受损，经脉受损，内力打大折扣，可其气血旺盛，活蹦乱跳却是绰绰有余
，如内力高深者，几个时辰便能修复受损的经脉，于行动却无毫无影响！ 
　　再如自己本身内力不高者，可其师门前辈，随随便便出一两个内力高深者，便可助其疗伤，而恢复也
只是瞬息之事！ 
　　所以，凡气血受损，内腑功能衰竭者，如没有紫霞神功这等神奇的内功助其温养，那么有几珠千年参
王，也可让其早一些恢复活力！可那千年参王也同样乃是世所罕见，可遇而不可求的旷世异宝，即便是富
可敌国，又或者是皇宫大内，这种异宝也是不可多见----而如今，令狐冲有我岳不群大成的紫霞神功助其
恢复气血，自然乃是造化使然！ 
　　妈的！天生好命，好人有好报，老子这万恶之人居然也会救人，操！ 
　　大概用了两个时辰，令狐冲的五脏六腑已经开始变得生机勃勃，我便缓缓收功，慢慢的站了起来！ 
　　宁妹见我收功而起，立刻便关心道：“师兄！累了么！” 
　　看着宁妹关心的眼神，我却缓缓的摇着头，额头不见一滴汗珠，神态仍然那么舒缓自然的道：“无妨
！师兄没感觉到任何疲累！” 
　　此时，令狐冲缓缓睁开眼睛，试着活动了一下手脚，应该是感觉到了自己不再虚弱疲惫，充满了力量
，立刻便高兴的跳了起来，高声道：“师傅！谢谢师傅助弟子疗伤！没想到，这紫霞神功却是这般的神奇
！” 

笑傲之老子就是岳不群(118) 
不值一晒，我微笑道：“这门神功的神奇，不是你所能想象的！以后等你学成了这门神功，达到至境时，
你自然就会知道了！” 
　　便在此时，宁妹却惊呼一声道：“师兄！难道你已经练至紫霞神功第十层---紫气东来！” 
　　看着宁妹不太相信的眼神，我却用力的点了点头！ 
　　令狐冲疑惑道：“师娘！什么是紫气东来！？” 
　　宁妹看着我，感慨的摇着头，仍然一副不太相信的眼神，解释道：“紫气东来，顾名思义，无中生有
，自来于东，绵绵不绝，生生不息啊！” 
　　令狐冲仍然不是很明白，摸着自己头笑了笑，却不明所以的看着我！ 
　　拍了拍令狐冲的肩头，我笑着道：“冲儿，这门神功练到极至后，内力永不至枯竭之境，绵绵不绝，
生生不息，犹如天上云霞，所以才叫紫霞神功！” 
　　令狐冲有些失神，看着天花板，眼睛里竟是憧憬之色，喃喃的自言自语道：“永不至枯竭之境，绵绵
不绝，生生不息！这门神功也太神奇了吧！” 
　　诚然，其他内力在使用之时，都会有所损耗，而这紫霞神功练到极至后，于使用之时，却于丹田之中
，自动生出一股真气以弥补损耗的那股内力，而且，这股自来于丹田的自来真气，虽然比之损耗的那部分
内力----量小，且微弱，却比之更为精纯。虽然，目前就连我这练到极至的人，也没有搞懂这到底是怎么
回事，但有一点却是至少可以肯定的---这门神功，非同小可！ 
　　此刻，宁妹也同样有些失神，看和我的眼神就仿佛一只怪物，自言自语道：“紫气东来.....紫气东
来可是连本派的开山祖师，也不曾达至的至境！没想到，师兄却都已经练成了，不可思议，简直不可思议
！”说罢，宁妹便不敢相信的再次连连摇头，感慨万分！ 
　　这还要感谢真正的岳不群，这老小子简直就是天才，居然把这门神功练至了第九层。由此，也自然可
见这老小子对武功的痴迷程度，难怪他会去练那什么狗屁辟邪剑法了，简直就是疯狂！ 
　　虽然，这老小子把紫霞神功练至了第九层，却终究因为机缘，始终不能达至十层至境，而我这来自于
前世的混蛋黑道老大，却于金大侠透露的各种口诀，一番瞎琢磨，却无意的闯过了九层瓶项，这一切，也
只能完全用两个字来形容，那就是---侥幸！ 
　　“哈哈....”看着失神的宁妹和令狐冲，我长笑忽起，颇为得意道：“冲儿！你能学得这门神功乃是
为师对你的信任，一定好好努力，万万不可辜负了无师对你的期望！异日修炼此功之时，有什么未解的疑
惑，为师会亲自指点你！” 
　　此刻的令狐冲对这紫霞神功已是充满了向往，立刻便坚定的道：“师傅！你放心吧！我也一定会成功
的！” 

笑傲之老子就是岳不群(119) 
看着令狐冲充满坚定的面容，我点着头，大声鼓励道：“好！有志气！” 
　　“师兄！这门紫霞神功颇有驻颜之效，你苦练几十年，面容衰老缓慢，而现在修炼至十层以后。只怕
，只怕你永远不会老了吧！”宁妹的语气颇有些酸楚！ 
　　第五十七章 紫霞神功(下) 
　　 
　　此刻，我怎又能不了解宁妹的心情，若我的容貌便一直这般的年轻英俊，而她，却在岁月的流逝中，
芳华渐老......这，这对于一个心中有爱的女人来说，是一件多么残酷的事情！ 
　　心中柔情顿生，当着令狐冲的面，我毫不避嫌的拉着宁妹的手，凝望着她的眼睛，柔声道：“宁妹，
师兄这辈子最幸福的事情，便是希望能够和你一起，慢慢的变老....”说着，我用力的握了握宁妹的手，
以期能够让她感觉到我心中的真诚！ 
　　宁妹颤声道：“师兄！妾身明白，可是.....”神色间感动至极！ 
　　柔声打断宁妹的话，我毅然道：“宁妹！师兄已经决定，让你，也学得这门紫霞神功！” 
　　宁妹一惊，连声道：“师兄！这可万万使不得，祖宗定下的规矩，这紫霞神功乃是为掌门而设，妾身
又怎敢相学！” 
　　我断然抬手道：“规矩是人定的，师兄现在便是华山掌门。这门神功，师兄让你学，你便学！”语气
充满了坚定。 
　　闻言后，宁妹可能是感觉到了我此刻的那种义无返顾，不由自主的有些动情，抚摩着我的脸颊，满眼
柔情的回视着我，悠悠道：“师兄！妾身岂能不明白你的心！可是....祖宗家法又怎能轻易违背。况且，
妾身一旦学了，师兄岂不是要背上欺师灭祖的罪名，而妾身，怎能让师兄你，背负上如此不忠不孝的罪名
呢....” 
　　“哈哈哈哈.....”没有丝毫犹豫，我似乎感觉这种论断有些荒谬似的大笑了起来，正色道：“宁妹
！这祖宗定下的规矩难道就没有错了么。这神功独传掌门的规矩，便是不合时宜之举！你想想，如不是祖
宗这敝帚自珍的规矩，我华山派又岂能沦落到如今这个局面，弟子不过百，武功好手寥寥，整个华山派除
了你我二人之外，便只有冲儿的武功还算过得去，可此趟出门，他却险些连命都丢在了外面...” 
　　一番高谈阔论，宁妹无言以对，神色间却始终有些为难之色，可我的大道理，却又让她无法辩驳！ 
　　令狐冲却于此时高叫道：“师父！你说的太对了！这敝帚自珍确实乃是武林中的一种陋习，如若我华
山派的人，也人人都这般私心作祟，那我华山派的武学，又岂能谈什么发扬光大！” 
　　没想到令狐冲倒是看得很长远！不过老子的打算，却没有这么伟大！此刻，老子的一番大义，只不过
乃是为了让宁妹学习这门神功，而找了一番借口罢了！ 
　　看着宁狐冲的兴奋，我却话音一转道：“其实，祖宗此举，也不外乎是怕神功绝学，却为奸邪宵小而
得，而所托非人，遗祸江湖！此规矩，却只需小小的修改一下，凡品性纯良者，再经过掌门人的认定，方
可学习这门神功，这不是皆大圆满，两全齐美了吗！” 

笑傲之老子就是岳不群(120) 
妈的，要是人人都可以学得这门神功，那岂不是给林平之和劳德诺这两个奸邪之徒，大开了方便之门，我
岳不群又不是如来佛祖，广开善门！ 
　　嘿嘿！老子一番高谈阔论之后，却又最终绕回了原点，一切皆要控制在掌门人的手里，而只有掌门人
认定了弟子的人品之后，弟子方才可以学习这门神功.... 
　　这.....这岂不是我岳不群，想让谁学，就让谁学...嘻嘻！ 
　　此刻，宁妹和令狐冲闻言，心中虽然隐隐感觉有些不太对劲，可又完全找不出辩驳的理由，只是茫然
的看着我！ 
　　恰于此时，珊儿却却悄悄的用脑袋推开了微掩的门，探头探脑！ 
　　发现了探头探脑的珊儿，我立时便笑道：“进来吧~！偷偷摸摸的干什么！” 
　　脸上一喜，珊儿娇笑道：“爹爹！大师兄的伤，治好了么！”说着，便挤了进来，手上端了几叠小菜
，端菜两手的小拇指上则还挂了两只酒壶，模样古怪滑稽！ 
　　宁妹看着模样滑稽的珊儿，失笑道：“好女儿！知道爹爹和娘还没吃饭，特地来慰劳我们的么！” 
　　我笑道：“呵呵！她有这么好吗？她是来慰劳大师兄的！”故意开着珊儿玩笑，语气也仿佛颇有些吃
醋！ 
　　令狐冲看着珊儿进来，早便脸现喜色，此时听我一说，摸着自己头傻笑，却有些不好意思！ 
　　珊儿也有些脸红，娇嗔道：“爹爹！你别胡说！女儿见着你们忙了快二个时辰都还没有出门，而且又
早就过了晚饭的时间，便专门去厨房为你们准备酒菜，你还....” 
　　“哈哈....好女儿，真有孝心，为父就不客气了！来来，大家一起坐！”取笑着，我率先便坐到了令
狐冲屋内的桌子前！ 
　　宁妹则对着令狐冲关心道：“冲儿！你身体方好，少喝一些酒！来吧，一起坐！”说着，宁妹便紧靠
着我坐了下来！ 
　　“是！师娘！”令狐冲应了一声，赶紧去帮珊儿接过酒菜摆于桌上，这才和珊儿一起坐了下来！ 
　　宁妹拿起酒壶给我倒了一杯，然后给令狐冲倒了一杯，然后才给自己和珊儿倒上，笑道：“来，为珊
儿的大师兄身体康复，干杯！” 
　　令狐冲有些受宠若惊，连忙端着酒杯站了起来，感激道：“谢谢师父！谢谢师娘！” 
　　看着令狐冲，我是怎么看都很满意，笑道：“坐下喝！别像个女人一样，扭扭捏捏，平时的任性豪爽
拿出来！” 
　　“呵呵！”令狐冲有些尴尬，讪笑道：“是！师父！”随即，便又坐了下来！ 
　　珊儿兴奋道：“大师兄！你的伤全好了么！全好了，那真该庆祝一下！来，爹爹，娘，我们一起干杯
吧！” 
　　“好！干杯！”我话音一落，大家都端起了酒杯！ 
　　这一刹，气氛顿时热烈了起来！ 
　　酒一下肚后，我便亲自为宁妹夹了一筷菜，然后微笑着对珊儿和令狐冲道：“吃菜！吃菜！大家都饿
了，多吃一点！” 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(121) 
此后，一席饭吃到很晚，大家都很高兴，尤其珊儿更是兴高采烈，席间频频的为令狐冲倒酒、夹菜，忙的
不可开交！宁妹浅口小酌，也同样时不时的夹上一筷菜，放于我的碗中，脸上一片温柔！ 
　　不经意的，看着珊儿和令狐冲时刻缠绵的眼神，感受着宁妹温情默默的呵护，我便忽然觉得天伦之乐
，近在咫尺，而心中更有一种属于天伦之乐的幸福，突然涌动！！！ 
　　对仪琳小美人，充满着了怜悯的幸福；为宁妹温情守护，所感动的幸福；于此刻一家融融，属于天伦
之乐的幸福，于顷刻间，潮水一样涌向了自己的心田！ 
　　便在此时，我忽然觉得自己已经彻底远离了前世的落寞与孤傲，而这个世界的真实，才是活生生的属
于自己.... 
　　妈的！绝不能让左冷禅破坏了老子的幸福，绝不能让林平之拆散冲儿和珊儿.... 
　　第五十八章 作秀 
　　 
　　“不错！珊儿，你这路希夷剑使得不错！如果，你能把这路剑法练得纯熟了，娘便将自己的独门绝学
玉女十九剑，教于你！” 
　　“娘！你当真要教我玉女十九剑么？” 珊儿的声音，透露着惊喜！ 
　　几日之后，劳德诺早已下山而去，而令狐冲也上了思过崖专研紫霞神功，华山派弟子的训练，也开始
步入了正规。此刻，珊儿便站在我华山练武校场的一侧，于宁妹的指导下刚刚练完了一路希夷剑法！ 
　　而我，也正在指点其他弟子练剑。见珊儿练完了这路剑法，我便走了过去，微笑着接口道：“待你练
熟了这路希夷剑法，你娘便是她的绝招‘无双无对，宁氏一剑’，也会一并传给了你！” 
　　“爹爹！你看女儿练的怎么样啊！”见我过来，珊儿顾不得休息，兴高采烈的过来抱着我手臂，撒娇
淘气，却由于得到了宁妹的表扬，语气颇有些得意！ 
　　爱怜的扭了扭珊儿的鼻子，我笑道：“怎么样？？？说得过去吧！” 
　　刚刚才被娘一通表扬，此刻却又被爹爹一通打击，珊儿嘟着嘴不高兴道：“爹爹！你故意打击我啊！
！娘还说我练得不错呢！” 
　　宁妹在一旁笑道：“怎么，爹爹批评了你两句，你便不高兴了么！” 
　　一脸不服气，珊儿小声嘟囔道：“那我到底练的怎么样啊！娘一会说好，爹爹又说不怎么样！” 
　　“呵呵！”笑了笑，继续扭了扭珊儿的鼻子，我语重心长道：“珊儿，剑法之道，精益求精，切不可
骄横自满！来....来看看爹爹是怎生使出这路剑法的！”说完，我便把文衫下摆扎于腰间，顺手取过宁妹
递来的长剑，潇洒的站立到了校场中央！ 
　　众弟子见我要亲自下场使剑，立刻便围了上来！林平之已份属我华山弟子。此刻，也自然站在一旁观
看，而经过我的默许，其母王月娥也来的校场。 

笑傲之老子就是岳不群(122) 
嘿嘿！！美人儿当前，我岳不群怎生也得好好的秀上一秀！ 
　　“嗨！”一声暴喝，气沉丹田，剑尖斜指向天，身躯巍然傲立，一势普普通通的起手势---一剑擎天
，却被我使得充满了鸟瞰天下的威势！ 
　　不待众弟子喝彩，我忽然剑指偏锋，然后便一招一势，如行云流水般的使将了出来，更将紫霞真气运
于剑身，一把普通长剑，却于此刻，眩起了耀眼夺目的紫色光华！ 
　　冷寒森森，剑风刺骨，偌大一个校场---顷刻间，就仿佛都已经完全笼罩在了我的剑锋之下，剑锋指
处，罡风飞舞，剑气纵横，空气中更不时传出嘶嘶的剑啸之声，仿佛要把空气撕裂一般！ 
　　而这，也是我第一次全力施为，刚刚施展之时，心中想法颇为不堪，只不过想在美人儿面前，秀上一
秀，便可作罢！可越到后来，得心应手，心剑相通，剑势展开之后，再也没有游戏的成分，一套希夷剑法
却与珊儿使出时，简直不可同日而语！ 
　　招势行云流水，飘逸潇洒，却又充满了一种纵横天下，舍我其谁的威势！ 
　　终于，几柱香的时间后，我剑势渐缓，于最后一招舞凤归巢，连晃一片剑影，缓缓的收回了剑锋，如
五岳停渊，傲然而立！ 
　　晕！怎么没有掌声？？？ 
　　缓缓回过头去，却见一众弟子，包括珊儿、宁妹以及林平之母子，全皆露出了眩迷的神态.... 
　　好半晌，众弟子回过神来，顿时轰然鼓掌，掌声热烈，充满了崇拜！ 
　　哈哈！我他妈就是喜欢这种被人景仰的感觉，美妙之极！ 
　　得意万分，脸上却丝毫不露得色，缓缓走到珊儿面前，我再次语重心肠道：“珊儿！为父使出这路剑
法，比之你又如何？” 
　　珊儿颇有些有些愧色，难为情道：“爹爹，女儿怎能和你相比！” 
　　“哈哈....”一声长笑，神态间郑重其事，我谦虚道：“珊儿，这路剑法为父使出来，是比你强上了
许多！可为父浸淫这路剑法，已数十年，却至今仍不得其精髓，可见剑法之道，精益求精，非是虚言啊！
” 
　　珊儿一副受教的表情，郑重的点着头道：“爹爹，女儿一定努力练剑，绝不骄狂自满，负了父亲期望
！” 
　　“哎！”恰于此时，王月娥却忽然一声长叹，仰着全是敬佩的秀脸，感慨的接口道：“没想到世间竟
然还有此等剑术！！！月娥以往，坐井观天，还道江湖中的顶尖好手，至不过，也就与我爹爹金刀王一般
身手，更以为自己的武功再是不济，也足可以挤身二流之列...可如今，见得此等剑术...”说着，王月娥
的脸上，便流露出了黯然之色，显然乃是想起自己林家被青城派灭门时，自己却连人家青城派的一个弟子
也比之不过，而这青城派的余沧海，更是与我岳不群同一个层次的白道高手，那这血海深仇..... 

笑傲之老子就是岳不群(123) 
嘿嘿！你王家的武学自然乃是不入流的垃圾武学，可你王月娥的夫家，却有一本震烁古今的旷世绝学，只
是不知道，你这美人可否知道这本绝世武学挥刀自宫的精髓！ 
　　宁妹善解人意，见着王月娥的脸色，立刻便走了过去，关心的拉着王月娥的手，安慰道：“月娥妹子
，无须这么颓废，以后便由师兄和我，一起指点于你！这武功一道，得其法门，只需勤加苦练，必然就会
有所成就的！” 
　　如此---这般，以后便有正当借口接近美人儿了.....妈的，林震南是个什么东西，真他妈的便宜了这
只早死鬼！ 
　　王月娥感动道：“多谢宁姐姐了，小妹感激不尽！” 
　　第五十九章 讲武 
　　 
　　便在此刻...... 
　　“哎...！”一声长叹，感慨之间，仿佛兄长对于小妹的关心，我一只正义的大手，自然而然的也按
上了王月娥的肩头，脸上堆满了亲切的笑容，关切道：“月娥！以后便跟着大哥和你大姐一起习武！有什
么不明之处，我们自然会指点你！” 
　　嘿嘿！乘机吃吃美人的豆腐！手感真不错，隔着衣衫我依然能够感觉到月娥美人肩头的滑腻！而且，
她的肩头还仿佛传来了一阵轻微的震动，不会是在胡思乱想吧？？？ 
　　美人近在咫尺，乘机掐油的我，面容怎么看都是道貌岸然，心中却是得意万分，充满了意淫之念！ 
　　俏脸有一些微微发红，王月娥盈盈下拜，感谢道：“多谢岳大哥关心！”说完，她却一个转身，走到
了宁妹身后，由握着宁妹的手，变成了轻轻挽住宁妹的手臂，却乘机摆脱了我这便宜岳大哥，出于一片关
心的正义大手！ 
　　心中的得意，顿时僵硬！妈的！有什么稀罕！不就是长得美点儿，身材好点儿，皮肤白点儿，瞧你那
得意的劲... 
　　王月娥对于我和她身体的接触，仿佛有些不太习惯，便不动声色的转到了宁妹身后。而我，则没有表
现出丝毫的不妥，同样不动声色的收回了自己正义的大手，继续潇洒的笑道：“月娥！无须如此多礼，大
哥和你大姐都是豪迈之人，这点小事，何须挂齿！” 
　　低着涨得微红的俏脸，王月娥仿佛有些紧张，轻轻的点了一下头，再次感谢道：“多谢岳大哥！” 
　　妈的！我他妈虽然表面上丝毫不动声色，可心中却着实有几分尴尬，偷偷看了看自己一众弟子的脸色
.....还好，还好这一切举动，由着他们没有丝毫异样的表情看来，只不过是我岳不群于君子之风的随意
流露，而什么男女授受不亲的狗屁理论，于此刻，则根本就是放屁！除了身体和我接触的王月娥有些敏感
的微微震动之外，包括宁妹这般心思细腻之人的脸上，也丝毫没有露出什么异样的表情！ 
　　顿觉宽心！转眼向林平之看去！ 
　　好你个小白脸！ bookbao.com 书包网最好的txt下载网 

笑傲之老子就是岳不群(124) 
此刻，这小白脸的眼神有些朦胧，面色之间却充满了一种希望努力向上的神情----不对！应该是滔天的野
心！妈的！难道是看上老子刚才随便秀秀的那套希夷剑法？？？ 
　　嘿嘿！这种二流剑法，你想学便学了，只不过想要学到我岳不群的这般地步，除非你也练至了紫霞神
功第十层---紫气东来！ 
　　这小白脸不是甘心人下之人，只不过还没遇到适当的契机，如果给他一个梦想，他便会飞得更高（摔
的更惨），再如果给他一根杠杆----地球也只怕会被他给撬了起来... 
　　好！我岳不群便成全你，给你一个希望，是时候唤醒你的欲望了，辟邪剑法...... 
　　“哈哈.... ”便在这一刻，心中毒计突生，我忽然之间，长声而笑，神情充满向往，再缓缓环视了
一圈仍然神态肃穆的一众弟子，眼光却回到了王月娥的脸上，继续方才王月娥的感慨，正色道：“其实，
武功的三流九等之分，乃是其一，而月娥只知其一，却不知其二，方才贬低自己的武学，也不是对！” 
　　王月娥顿感疑惑，立时道：“此话怎讲！” 
　　微微一笑，看着同样露出疑惑表情的宁妹和一众弟子，我潇洒的一扬袖袍，肃容道：“武功，虽然也
分为三流九等，但无论是一等、又或者九等，皆有其独到之处！” 
　　嘿嘿！此番顾弄玄虚，自然乃是为了不露痕迹的唤醒林平之的欲望，做好准备，可在一众弟子看来，
我却分明是在指点他们于武学方面的精论，而王月娥听得自家武学并不是自己想象中的那般不堪、一无是
处，也紧张的看着我，充满了期待... 
　　待一众弟子的眼球，再次全部的集中到自己身上，我便望向了天空，神情间一片向往！ 
　　沉默继续..... 
　　过了好半晌，但觉得时间已经不差，众弟子皆拭目以待，我便用一种低沉的声调，开始了悲壮的演讲
：“相传，北宋年间，出了一位盖世英雄！此人姓乔，名峰，武功盖世！一身武功，夺天地之造化，出自
然之枢机，纵横当世，世所难敌！其时，此人有一套冠绝天下的武功，名曰降龙十八掌，却甚为少
用......你们，你们可知道，这是为了什么吗？” 
　　操！老套的桥段！ 
　　“不知道...”众弟子摇头，却于回答之时，皆已充满了憧憬之色，已经被我的故事开局所迷！ 
　　是啊！纵横当世，世所难敌，武者的荣誉！ 
　　顿了一顿，仿佛深有感触，我有些莫名其妙的自言自语道：“你们不知，情有可原啊！”说着，我便
感慨的连连摇头... 
　　忽然，我抬起头，看着紧张的众弟子，抬高声调急声道：“你们不知，为师却知.....盖因，此人的
武功已经达到了反朴归真之境，一套不入流的太祖长拳，于此人手中却是强横无铸到了极点，当年聚闲庄
大战，乔峰身份曝光....” 书 包 网 txt小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(125) 
“................” 
　　一番抑扬顿挫的演讲，用去了整整半个时辰，一众弟子全部露出憧憬向往之色，显然都已沉浸于故事
的意境中，不可自拔！ 
　　乔峰，契丹人的身份曝光，不容于中原武林，盖因生于中原，长于中原，又于聚闲庄群豪相旧，而聚
闲庄大战，乔峰不愿使用降龙十八掌，对付曾经和自己出生入死的丐帮弟子，其后割袍断义，惨烈血腥，
充满杀伐的这一桥段，更是费尽了我的口沫，极度形容，弟子们犹如身临其境，代入其中，乃是最为正常
不过！ 
　　而此刻，我迎风而立，挺胸抬头，怀恋向往，于自己故事的意境，同样不可自拔！ 
　　一番装腔作势！ 
　　“哎...”好半晌，我回过神来，再次长叹了一声，话音一转，语重心长道：“由此可见，任何武功
皆有其独到之处，练到精深，以拙取巧，反朴归真，皆能化腐朽为神奇！所以，武功虽有三流九等之分，
但真正分的只是人的勤奋与资质！就拿这套希夷剑法来说，为师便因为浸淫此剑法多年，使将出来才会比
你们更具威力！” 
　　闻听此言，众人全皆陷入了沉思，宁妹于众人武功最强，领悟自然也是最深！ 
　　妈的！以勤补拙乃是自古相传的真理，此刻，这真理被我一番华丽的解说后，却蒙上了神秘的面
纱.... 
　　再过了好一会，宁妹忽然道：“师兄！照你所说，武功只有勤练一途，方可大成了？” 
　　嘿嘿！好问题！ 
　　先看了看宁妹，我缓缓摇头，示意仍有下文！然后便环视着众弟子，大声道：“其实也不然！人的勤
奋固然是真理，可其资质灵慧也同样重要。乔峰这等人，乃是百世不出的奇才，勤奋加其资质，所以才造
就了当时的一代英雄！” 
　　一会勤奋，一会资质，左说也有理，右说也有理，众弟子又有些迷茫了！而林家母子的表情自然就更
不用说！ 
　　仍然疑惑，宁妹继续道：“师兄！此话何解？” 
　　我微微一笑，肃穆道：“武功一道，我们这里所站之人，资质全皆一般，自然必须以勤补拙...”停
了下来，看着一众弟子，我故意卖了个关子！ 
　　而此刻，林平之这小白脸的脸上，却现出了前所未有的狂热！ 
　　第六十章 诱惑 
　　 
　　看着众弟子静待下文，毫不理会林平之眼中的狂热，我甩袖一背，口气中透露着强大的说服力，继续
道：“资质与勤奋，二者不可或缺。可如若是没有这两项潜力，想要成为武功高手，那便只剩下了最后一
途，得遇名师指点，又或者巧遇什么绝世武功秘籍！而这最后一途，却又把为师开始所说的问题，任何武
功皆有其独到之处，驳回了原点！” 
　　听到这里，众弟子恍然大悟，说了半天，原来化腐朽为神奇，乃是大智慧之人与生俱来的天赋，而自
己这等一般人，想要于武学一道出类拔萃，除了仍然需勤学苦练之外，便只有靠着名师指点又或者遇到什
么绝世的武学秘籍了！ 

笑傲之老子就是岳不群(126) 
刹时间，众弟子兴奋的脸上，忍不住全都露出了失望的神色！ 
　　不过，一会之后，他们却又露出了喜色！我自然明白一众弟子的心思---师父，既然能够把一套希夷
剑法发挥得如此强横，自然也是大智慧之人，有名师指点，便就如拥有了绝世的武学秘籍一般！ 
　　不错，华山派的一众弟子，个个纯良，于片刻的失望之后，却并没有什么歪歪心思，又或者失去了于
武学追求上的信念.....！ 
　　而此刻，那小白脸林平之的脸色，却于转眼间苍白如纸，眼神中也再没有了方才的狂热... 
　　妈的！此刻，这小白脸的心中一定是失望到了极点----勤学苦练？？？名师指点？？？那要何年何月
才能够出人头地？？？ 
　　没有理会这小白脸，满意的看着一众弟子，我微笑着点头道：“为师方才的一番话，不但要是让你们
明白追求武学的态度，而更重要的，是要让你们明白做人的道理，无论勤奋或资质，做人最重要的，乃是
脚踏实地！”话语到了最后，严厉而淳淳，充满了对于弟子们无限的期望.... 
　　果然，众弟子全部露出了深思的表情，连宁妹和王月娥也同样的低头沉思着...可那小白脸，却丝毫
没有觉悟，于我此番话充耳不闻，仍然失魂落魄，模样失望到了极点..... 
　　嘿嘿！你们林家便有冠绝天下的武功，只不过这武功缺陷太大，而你这小白脸于自家武功练得纯熟后
，但觉毫无威力，不明内情，还道自家的辟邪剑法乃是二流武学....而那余沧海以及想要谋夺你家辟邪剑
法之人，只不过都是失心疯犯了！！！ 
　　当然，这只是我岳不群，于小白脸面部表情转换之间，而得出的一番猜测，至于这小白脸到底知不知
道辟邪剑法的威力，我却不敢肯定。毕竟，那余沧海便是为了辟邪剑法，才会灭了他林家满门；难不保，
这小白脸心中，便早就已经有了疑心！而此刻，我岳不群要做的，便是坚定他对辟邪剑法的信念！！ 
　　此时，整个校场一片肃静，众弟子以及宁妹、王月娥，仍在继续沉思... 
　　而我，心中邪恶的算盘啪啪作响，适时的一转声调，出奇不意的回到了方才王月娥贬低自己武学的话
头，对着王月娥道：“月娥！其实你们林家的武学，便是这世界上可以速成的绝顶武学之一，只不过你们
不明内情罢了！” 
　　嘿嘿！终于又绕回了你们林家的武学了！！！当然，你们娘家的武学不入流，乃是无庸置疑，可林家
武学不但是当世的绝顶神功，并且还是可以速成的！！！ 
　　王月娥一直便在沉思，忽然闻言，愕然的一抬秀脸，失口道：“真的么？” 
　　“不错！”我肯定的点点头。 
　　而此刻，林平之极度失望的脸上，却于刹那间，又重新焕起了希望的光芒，眼神更加疯狂！ 

笑傲之老子就是岳不群(127) 
而王月娥却于失声之后，仿佛有些警觉，立时又接口道：“岳大哥！我们林家的武学，并没有你说得那般
神奇。否则，我们林家也不会被青城派的余沧海所欺辱了！”眼睛却看着自己儿子，俏脸上微微有一些惊
慌... 
　　再是细微的面部表情，又怎能瞒不过我岳不群的一双如来法眼！ 
　　看来，这王月娥倒是知道辟邪剑法的关键，而林平之却显然是不明内情！这等断子绝孙的邪门武学，
只怕，王月娥是绝不会让自己儿子知晓的..... 
　　心念电转！ 
　　“哈哈哈哈.....”大笑的摇着手，仿佛此言差亦的看着王月娥，我丝毫不于停顿，自顾自的道：“
你们林家的曾祖，远图公林远图，便曾经凭着这七十二辟邪剑法，打遍天下无敌手！这门武功博大精深，
你们后辈弟子，只不过没有学其精髓罢了！” 
　　此言一出，林平之立刻便用一种怀疑的目光看向了自己的母亲，而王月娥则有些紧张的回视着自己儿
子，慌张道：“没..没有，哦，哦..或许远图公便是大智慧的人，能够化腐朽为神奇呢！” 
　　仿佛言之有理，顾做沉思，我点头道：“恩，说得很有道理！也许是吧！这点岳大哥倒是忽略了！”
语气，却根本就是不置可否.... 
　　妈的！先拿绝世的乔峰做比喻，任何武功皆可以化腐朽为神奇，给了林平之这小白脸一个为之奋斗的
梦想，却又在眨眼间，于勤奋、天赋、时间之上，彻底粉碎他的梦想，而后，话音一转，却又在他心情最
为低落彷徨之时，再已速成的辟邪剑法为诱饵，梦想再次腾飞.... 
　　嘿嘿！一番大义凛然的正义表演，一段悲壮惨烈的英雄桥段，只不过是我岳不群拿来诱惑林平之的线
头。 
　　哎！邪恶，再也莫过于此！ 
　　当然，如若这小白脸循规蹈矩，脚踏实地的勤学苦练，便是我岳不群看走了眼，以‘君子’之心度小
人之腹，可如果，这小白脸居心叵测，经不起诱惑，那就完全是他自己，咎由自取，便就怨不得我岳不群
了！ 
　　此时，我华山派的一众弟子，于林家武学，虽然也同样感到好奇。不过，却终究不明内情，心中的震
撼远远不如林平之.... 
　　林平之深受余沧海谋夺剑法的切身之痛，虽然也同样的不明内情，却终究起了强烈的疑惑，疑惑一起
，必定想方设法探明究竟，而想法设法探明了究竟，依着此人的品性，那是绝对抵挡不了武功天下第一的
诱惑，诱惑一起，挥刀自..... 
　　好，今日夜间，我便去探探这母子二人所居的独院，看看今日的一番对话，于林平之是否起了作用？ 
　　嘿嘿！只怕至此以后，这小白脸天天都要追着母亲打听辟邪剑法的下落了吧！ 
　　哈....哈....哈......哈！ 
　　而此刻，我岳不群的心中，周星弛似邪恶而又得意的笑声，更是响彻天地..... 书 包 网 txt小说上
传分享 

笑傲之老子就是岳不群(128) 

　　第六十一章 窥探 
　　 
　　“师兄！你白天的一番话，发人深省，妾身也受益不小...”宁妹拥着锦被，半卧在榻间，仍然在回
味我白天那番发人深省的高谈阔论，娥眉轻蹙，惹人遐思！ 
　　吻了一下宁妹的朱唇，我温柔的笑了笑，却没有作答，径直从榻间起身，走到了窗前。窗外，月色朦
胧，虫蟀咏鸣，夜色下的华山充满了清幽静谧，祥和安宁！ 
　　刚才，和宁妹一番激情，缠绵至深，我却丝毫没有疲累的感觉，心中却反而充满了前所未有的兴奋！ 
　　此刻，林家母子在做什么.... 
　　心中想着，我又转回身，轻轻的走回榻间坐下。沉思中的宁妹仪静体闲，充满了祥和的美。温柔抚摩
着宁妹的秀发，我打断了她的沉思，轻声道：“宁妹！你先休息一会！师兄去弟子们的房间转转，看看他
们到底是在偷懒，还是都在勤修内功！” 
　　沉思中的宁妹微微一鄂，随即便温柔的看着我，柔顺的点点头道：“师兄！你去吧！别太晚，晚上风
露颇重....”语气平淡，却又于点点滴滴都透露着，对我的关切与呵护！ 
　　“恩！一会儿就回来！”心中温馨，再次吻了一下宁妹的秀脸，我起身披上了长衫！ 
　　宁妹笑了笑，坐起身来，帮我整整了衣衫，又叮嘱道：“师兄！别太操劳了！” 
　　“恩！”看着宁妹充满柔情的呵护动作，我笑了笑，递上一个坚决答应的眼神，点点头，随即，便径
直出了房间！ 
　　待出得了房间，紫霞神功查探，确定附近没有其他弟子，我立刻便运起凌波微步，几个起落间，便就
来到了林家母子二人所住的独院！ 
　　小院左侧的厢房，传出人声，悄然的掠上左侧屋顶，揭开一张瓦片... 
　　“娘！告诉我，我们林家的辟邪剑法，是不是隐藏着什么秘密，是不是还有一本剑谱？”此刻，林平
之正在屋子的中央，气急败坏的来回走动！ 
　　“来华山的途中，娘便告诉你了，我们林家的辟邪剑法，没有什么剑谱，你怎么还要问！”房间里有
一张小床，王月娥正襟危坐，俏脸绷得紧紧的，没有任何的表情！ 
　　“可今日白天，师父为什么说我们林家的辟邪剑法，乃是可以速成的绝顶武功！师父见多识多，绝对
不可能信口胡诌！”气极败坏的林平之气冲冲的走到屋里的一张桌前，抓起桌上的一只水壶，便往嘴里猛
灌！ 
　　看着情绪激动躁狂的林平之，王月娥的神情微微一动，似乎有些不忍，便缓下了脸上的严肃，语重心
长道：“平儿！你师父今天的一番话，主要是为了教育你们弟子，做人必须脚踏实地，勤学苦练！” 
　　“娘！勤学苦练，脚踏实地，那要多久才能为爹爹报仇？娘，你便把我们林家辟邪剑法的秘密，告诉
平儿吧！”林平之口气也软了下来，跑到王月娥的跟前，半跪在地上，拉着母亲的手，低声哀求。 

笑傲之老子就是岳不群(129) 
“哼！”仿佛对于林平之听不进自己的劝戒，王月娥又有些气恼，冷哼了一声，甩开林平之的手，缓缓走
到放水的那张桌前，坐了下来，俏脸含威，道：“平儿！你怎么这般的执迷不悟！我们林家根本就没有什
么绝世武学！要是有，我们林家也就不会被青城派灭门了？你和你爹爹，全都精熟辟邪剑法，当真是什么
绝世武功，青城派的人来了，还不是来一个，杀一个，来两个，杀一双！” 
　　“我不信！”林平之对着母亲大吼，并且抓着自己的头发，脸上神情歇斯底里。 
　　妈的！老子的猜测果然完全正确，这小白脸当真不是什么好人，居心叵测！！！而且，他更是早在返
回华山的途中，便就已经追问了母亲王月娥，自己林家辟邪剑法的真相，而王月娥却早便否定了辟邪剑法
的神奇。所以，林平之今日见我耍了那套希夷剑法后，才会两眼放光！ 
　　这样看来，这小白脸其实早就对自己家门的辟邪剑法起了疑心，只不过被自己的母亲给蒙骗了，暂时
将疑心按了下来。而今日，我再次提起了辟邪剑法，并将其威力巨大确之凿凿以后，这疑心颇重的小白脸
，便更加肯定了自己的猜测，所以.... 
　　哈哈！实在是妙啊！ 
　　林平之好象一只快要爆怒的狮子，气得在房间中来回走动，王月娥威严安静，仍然一动不动的坐在桌
前，看着自己儿子... 
　　来回走动了好一会，林平之又道：“那为什么今日师父又说，我们林家的曾祖远图公，便曾经凭借着
七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手！” 
　　“你们师父不是也说了么！天资过人之人，也能够化腐朽为神奇，而你们林家的曾祖，便是这类人！
”王月娥毫不惊慌，不紧不慢！ 
　　“娘！我知道你哄我，如果这辟邪剑法没有什么秘密的话，那为什么江湖之中，却有那么的多人，觊
觎我们林家的辟邪剑法！”林平之的口气再次软了下来，又跑到桌前，拉着母亲的手，低声哀求！ 
　　“哎！”王月娥仿佛有些不忍，脸色也再次缓了下来，摸着林平之的头，叹道：“声名害人啊！平之
，你曾祖声名显赫，威震武林。可我们林家后辈弟子，却是谁没有你曾祖那般的天资纵横。自你爷爷那一
代起，便再也没有人，武功能够出类拔萃，而外人，却始终觉得辟邪剑法既然能在你曾祖远图公手上威力
无双，那就一定是我们这些后辈弟子，没有学到这门剑法的精髓，而至你曾祖和你爷爷相继过世以后，外
人但见我们林家逐渐势微，自然便起了觊觎之心，欺辱上门。哎！当真是声名害人啊....”说着，王月娥
再次一声长叹！ 
　　沉默了好久，林平之仿佛有些相信了母亲的话，赧颜的低着头道：“娘！果真如此，我们林家的大仇
，却要何年何月才能得报啊！” 

笑傲之老子就是岳不群(130) 
王月娥正色道：“平儿，你现在既遇良师，就该勤学苦练，却莫胡思乱想了。你可是我们林家的血脉啊！
这报仇之事，来日方才，待你以后学成出师，娘就和你光明正大的找上门去，手刃仇人，这才不会辜负了
列祖列宗的声名，玷污了林家在江湖中的声望！” 
　　看着母亲王月娥，林平之仿佛已经完全明白了母亲的话，点点头道：“是的！娘！平儿明白了！” 
　　王月娥的神态终于有些安慰，拍了拍林平之的肩头，关切道：“明白了就好！早点休息吧！” 
　　林平之道：“是，娘！你也早点休息吧！”说着，这小白脸就恢复了谦恭的神态，给王月娥施了一礼
，便转身出了房门！ 
　　待林平之出了房间，王月娥却仿佛松了很大一口气似的，身子晃了一晃，便把住了桌子的边角，自言
自语道：“别怪娘哄你！这门剑法实在太过邪毒，断子绝孙...平儿，你还是跟着你师父，好好的勤学苦
练吧！” 
　　妈的！看来王月娥是永远都不会把辟邪剑法的秘密告诉林平之的，这可怎生是好？？？ 
　　第六十二章 没的标题 
　　 
　　不再理会王月娥，我迅速转移到林平之所住房间的屋面上，仍然轻轻的揭开瓦片.... 
　　“哼！我一定要找出辟邪剑法的秘密！”林平之回到自己屋里，正咬牙切齿的坐在床边，两手紧紧的
抓着床缘边的床单，面部皮肤竟然因为愤怒而涨成了血红色，英俊的脸颊因为扭曲而变了形状，表情狰狞
到了极点！ 
　　妈的！刚才还一副明白万分的孝子模样！操！老子就知道你小白脸不会死心！ 
　　继续观察了一会，见这小白脸除了念叨要找出辟邪剑法的秘密，神情狰狞，面色变幻莫测以外，也没
有什么其他的动作，我便悄悄的飘下了屋顶，一边思考，一边往来处而回！ 
　　嘿嘿！看来，这王月娥是无论如何，也不会把辟邪剑法的秘密告诉林平之了！幸好！幸好老子回山之
前，先去福建福州的向阳老宅，把那什么狗屁辟邪剑法找出来，拓印了一份，已备不时之需。 
　　只是.....要怎么样才能让小白脸，自然而然的学到这门邪门剑法，这倒让老子颇伤脑筋！ 
　　哼！先暂且按下，这小白脸既然不肯善罢甘休，老子就一定会有机会！ 
　　心中琢磨，不知不觉间我却来到桃谷六仙客居的住所！ 
　　妈的！这几个白痴，自愿要跟着老子混时，老子还颇有几分自以为得计，本想收服这几个白痴，简简
单单，只需言语忽悠，以后对付左冷禅时，也算是一大助力。 
　　可如今，这几个白痴不但不奉号令，还成天捣蛋不止，搞的我华山派上上下下不得安宁，几天下来，
弟子们怨言颇多。而我，也为此浪费了不少口舌，劝慰了几次，可这样下去，终究也不是办法！ 

笑傲之老子就是岳不群(131) 
几日前，我遣令劳德诺下山追踪田伯光时，其实就早在心中有了一桩长远的计划，只是碍于那奸细通风报
信不太方便，而暂时将那桩计划搁了下来，今日既然来了，那就先打发了这几个白痴..... 
　　走到门口，听着几个白痴还没有休息，正自在屋中辩论不休，也不客气，我抬脚便走了进去！ 
　　“嗖！嗖！”方一进门，几个白痴张牙舞爪忽闪而至，四只大手更同时抓住了我的手脚。不慌不忙，
紫霞神功于内而外。立时，便又将四只大手震了开去！ 
　　而震开的一刹那，桃根仙哇哇大嚷道：“江湖大劫将至，危险重重。深更半夜，我道是谁准备谋害我
们六位大英雄！原来是你！” 
　　妈的！还不算傻！至听我说出了江湖大劫那番话后，这几个白痴竟然知道凶险重重，倒是有了一些防
备！ 
　　心中咒骂，我抱拳一礼，脸上却是颇为歉意的神态，歉然道：“打扰六位英雄了！小弟来此，乃是有
一件十万火急的事情，需的六位英雄帮忙！” 
　　待我话音方落，桃枝仙大声的怪叫道：“什么事情，非得深更半夜才说，你分明就是不怀好意！” 
　　其他几仙也叫道：“果然是不怀好意！” 
　　知道这几个白痴胡搅蛮缠，辩论是怎么也辩论不过他们。我立刻便顾做委屈，苦笑道：“六位大英雄
可是冤枉小弟了。小弟这件事情，乃是大英雄才能办到的事情，而这等大英雄才能办到的事情，则必须要
六位大英雄亲自出马！而小弟又不是大英雄，所以，只得厚颜来请六位大英雄出马，助小弟一臂之力！” 
　　操！大英雄，大英雄，绕口令好玩么！！ 
　　桃根仙疑惑的盯着我，继续怪叫道：“此话当真！” 
　　一本正经，我道：“当真！” 
　　而桃枝仙胸脯一挺，高兴万分的嚷道：“既然知道是大英雄才能办的事情，你算是找对人了！” 
　　桃叶仙却又有些怀疑道：“可他的武功明明比我们高，连他都不能办的事情，我们却怎生去办！” 
　　桃实仙则大笑道：“他当然不能办，他的武功虽然比我们高，可他不是大英雄！他方才不是说了么！
这件事是大英雄才能办到的事，而他不是大英雄，最多也只能算个小英雄！所以，他才会来向我们求助！
” 
　　其他几仙一脸深思状，异口同声道：“有理！” 
　　而我，也赶紧趁此机会，连连点头道：“说的在理！小弟顶多算个小英雄！而大英雄却是六位！如此
，小弟便说出这个不情之请了！” 
　　桃根仙大大咧咧的拍了拍我的肩膀，一副趾高气扬的神态，神气道：“你说吧！我们六个大英雄一定
将此事办的妥妥当当！” 
　　先抱了抱拳以示感谢，我便顾做心中煎熬，仿佛有些不安，道：“好叫六位英雄知道，前几日，小弟
派了二弟子下山寻访淫贼田伯光。可田伯光那厮武功高强，小弟这几日更是后悔不迭，生怕自己弟子有什
么折损，当真是寝食难安，而诛灭田伯光这等淫贼，乃是大英雄，大出风头之举，所以...” 书包网 
bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(132) 
还没待我说完，桃根仙断然打断我的话，怪叫道：“你不用说了，行侠仗义正是我们大英雄的事情，而你
们小英雄是万万办不来这些事的！好！明日，我们六位大英雄，就下山去找田伯光那厮，将他撕成了四片
，绝对不会让你的弟子有任何的损伤！” 
　　其他几仙再次异口同声道：“对极！” 
　　赫然色变，我连忙摇手，急声道：“此事万万不可！万万不可！六位大英雄只需将他擒来便罢！” 
　　桃根仙一脸疑惑，嚷道：“为什么不能撕成四片？难道，我们将他擒来后，你要亲自动手把他撕成四
片么？” 
　　于这一刹，我忽然感觉自己的脑袋，无限变大！ 
　　四片！四片！老子简直跟不上这几个白痴的思维，这都什么乱七八糟！ 
　　妈的！我华山派封山半年，连个探子也没有，于江湖之上，耳目俱盲，而田伯光那厮头脑敏捷、机灵
似鬼，正好是我岳不群心目中充当探子的最好人选，如果收复了这小淫贼，然后再将其遣回到江湖，充当
耳目，打探情报，我岳不群也便能够更好的把握形势，做出对自己最有利的判断...可如果小淫虫，被你
们几个白痴撕成了四片，那我还耳目个屁啊！死人能帮我打探消息么！ 
　　万万不可让他们伤了田伯光！大半个时辰过去，经过一番讨价还价..... 
　　费尽了心机，一番连哄带骗，老子终于哄得六个白痴答应下来，不再将田伯光撕成四片，心中暗暗的
松了一口气！ 
　　见目的已经达成，和六个白痴也没什么共同语言，我立刻拱手作别，道：“六位大英雄！此事就拜托
六位了，小弟先行告辞！” 
　　妈的！老子以后坚决离白痴远点，以免心机梗塞！ 
　　桃根仙拍着胸脯，高声怪叫道：“放心，此事包在我们六大英雄的身上了！” 
　　其他几仙也道：“对极！” 
　　闻言后，我顿觉宽心，点了点头，也不再多言，转身便径直出门，往自己的住所而回.... 
　　嘿嘿！多言几句，岂不是又要没完没了！不过，这几个白痴也算好哄...总算了结了一桩心事！ 
　　第六十三章 上思过崖 
　　 
　　回到自己住处时，宁妹仍没有独自休息，正自翘首以盼，而我被六个白痴折磨的郁闷心情，立刻便烟
消云散，柔情顿起....（继续省略） 
　　此后，夫妻二人几番温存夜话，谈谈武林形势，谈谈珊儿、冲儿，谈谈仪琳之事，一夜便就这样悄然
过去了。 
　　次日清早，起床四处闲逛，见着一众弟子也都个个早起，勤修苦练，但觉心中安慰；又见桃谷六仙已
不知了去向，更觉心中诸事，皆已安排的井然有序，也是时候，该去思过崖了。 
　　令狐冲上崖，已有些时日。而我此次上崖后，除了指点他修炼紫霞神功以外，主要也是趁此机会，先
摸清崖顶的地形，然后学了各派的失传绝招。照时间推算，风清扬的出现，应该还有一段日子，而等到他
快要出现之时，我则只需见机行事便罢！ 书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(133) 
心中思虑既此，我便告知了宁妹，嘱咐宁妹督促一众弟子练功，并让她转告珊儿，让珊儿每日送饭于思过
崖！妈的，此举自然是为了防备令狐冲和珊儿久不见面，感情淡了下去，叫林平之那小白脸有机可乘。 
　　再待一切嘱咐妥当，我便只身上崖而去。 
　　悄然掠上了悬崖后，我四处查看了一番地形，心中顿生烦躁，这处危崖光秃亮堂，根本就没有可以隐
秘身形的所在，这可如何是好... 
　　这思过崖，乃是玉女峰绝顶的一处危崖，四周光秃秃的寸草不生，虫鸟绝迹，除了有处洞穴，便是一
无所有！这华山派的开派祖师，以此危崖，做为华山惩戒弟子之所，多半便是因为此处无草无木，无虫无
鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，才不至为外物所扰，心无旁骛。而我此番带着目的而来，细查之下，热
心窝顿时变成了透心凉。 
　　妈的！什么他妈的鬼地方，鸟不拉屎！ 
　　心中暗骂了一句，皱了皱眉头，我抬脚便踏进了眼前的山洞！ 
　　此刻，令狐冲正心无旁骛的坐于一块大石之上，打坐练气，于我进洞毫不知晓！ 
　　没有理会他，放轻脚步，背负着手，我随意的查看洞内的环境，但见令狐冲面向的石壁左侧，刻着风
清扬的名字，其余地方皆是平整光滑，没有任何的怪异之处！但我深深的知道，这没有任何怪异的石壁之
后，却有一处甬道，里面便隐藏着五岳各派的剑法以及魔教长老破解这些剑法的招势！ 
　　现在还不能明探，待令狐冲醒转再作打算！ 
　　再待转头看看令狐冲，我不禁满意的点点头！不错，这小子的脸上，已经有了淡淡的紫气，说明他已
经进入了紫霞神功的起步阶段，普通内力已经开始转化为紫霞神功特有的内力，所以他的面部才会有了淡
淡的紫蕴！ 
　　不便扰了他，此时最为关键，待他紫霞真气初成，以后行功，便可事半功倍！盘膝坐下，双目一闭，
于片刻间，我自己也便进入了物我两忘的神游中！ 
　　也不知道过了多久，混混耗耗醒来，睁开眼睛，令狐冲这小兔崽子的一张大脸立刻便印入眼帘！此刻
，这小兔崽子的脸，离自己只有寸许，眼睛睁得跟二筒一样，死死的盯着，着实把老子吓了一大跳！ 
　　“干什么！凑这么近想挨打么！”我顺手就是一个大暴栗！ 
　　“哎哟！师父！不用这么狠吧！弟子只不过是想看你多久才能醒过来！”令狐冲捂着自己脑袋，一脸
讪笑！ 
　　妈的！破坏老子形象！ 
　　暗骂了一句，正了正脸上的神色，面孔于瞬息之间又恢复了威严，我缓缓起身，装模做样道：“冲儿
，这几日紫霞神功可有什么进展！” 
　　令狐冲见我的脸色眨眼间便恢复威严，不敢继续胡闹，随即便正色道：“回师父！弟子已经初入门槛
，紫霞真气已经初具规模！” 书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(134) 
“恩！不错！”赞许的点点头，我又正色道：“为师今日上峰便是专程来指点你，有什么问题，便问吧！
” 
　　令狐冲道：“师傅！神功精要我已经背熟，前期行功种种弟子也能明白，可越到后来，便越觉深奥，
想要找出结症所在，却又无所适从，所以弟子便抛开了后面的口诀不做理会，专心修炼前面！” 
　　“不错！正该如此！好高婺远，于后难通，但觉高深莫测，却又强行琢磨，以至误入歧途，这是很多
人的通病。没想到，你倒是看到了这一点！”满意的点着头，我夸赞不止！令狐冲确实乃是脚踏实地之人
，由其练武行功，便可见一斑！ 
　　不错！不错！我的心情也不由大好，上崖之时的不快，也于此刻抛到了脑后！ 
　　“师傅！你已经打坐了一天了，先吃点小师妹送来的酒菜吧！”令狐冲转身走到洞穴角落，提了一只
菜篮子过来，从里面取了些酒菜，放在了大石上！ 
　　转眼看看外面的天色，已是傍晚，怪说不得洞穴里暗了许多！ 
　　点点头，我随口道：“珊儿呢！”接着，双手随意的一捞文衫下摆，便盘膝坐到了大石边。 
　　“小师妹回去了。来那会儿，见师父正在打坐，没敢打扰。小师妹便一直等到下午，见师父仍没醒转
，小师妹怕师娘担心，就先回去了！”令狐冲恭敬的站在一旁。 
　　瞄了令狐冲一眼。 
　　妈的！这小子当真这般怕我么？？平时天不怕地不怕，只要老子脸色一变，这小子便立刻严肃，丝毫
见不得平时的任性。 
　　心里几分得意，又有几分无奈，我一反常态，笑骂道：“瞧你那熊样！过来坐！师父当真便是这般可
怕么！” 
　　“呃... ”令狐冲微微一谔，随即便有些拘谨的讪笑着，摸着自己后脑勺坐了下来！ 
　　第六十四章 岳不群的痛 
　　 
　　待令狐冲坐下后，看着自己这个得意的大弟子，我的心中莫明喜爱的紧，怎么看都非常的顺眼，便想
缓和一下有些尴尬的气氛，微笑道：“冲儿！师父在你的心目中，当真便是一丝不苟，难以亲近么?” 
　　令狐冲有些微微发楞，仿佛一时之间有些不太适应的不知所措，连忙低着头小声道：“师父！你以往
都是威严、肃穆，怎么.....今日却开起了弟子的玩笑！” 
　　便在令狐冲话音落地之时，我的心中却忽然传来一种很奇妙的感觉....... 
　　没有回答他，我陷入了一阵沉默！ 
　　“哎！”过了好半晌，我一声长叹，感慨道：“冲儿，为师也是心中苦啊！”恍然间，我的神情仿佛
回到了遥远的回忆，莫明怅然，一片朦胧！ 
　　令狐冲不敢打扰，只是默默的看着我，静待下文！ 
　　“呼......”也不知回忆了多久，我忽然长嘘了一口气，从迷蒙中慢慢清醒，缓缓摇头道：“这些都
是陈年的旧事了，你们晚一辈的弟子，没人知晓。今日，师父就将这些陈年往事说给你听，以后华山派的
兴衰，师父也是迟早会交到你的手上！”说着，我便自顾自的拿起石上的酒盅，给自己面前的酒杯，满上
了一杯酒后，一饮而尽！ 书包 网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(135) 
令狐冲好奇道：“师父！什么往事让你这般不堪回首，难道是与我们华山派有关么！”说着，他自然的从
我手里接过酒盅，把我已经空了的酒杯，再次满上！ 
　　点点头，看着令狐冲几分拘谨，几分好奇，我随意道：“给自己的酒杯也满上吧！把平日的豪气拿出
来！今日，咱师徒二人，好好的说会儿心里话！” 
　　令狐冲看着我有些随意，但仿佛又有些悲伤的脸，忙不迭的点头把自己的酒杯也满上了，关心道：“
师父！你没什么事吧！冲儿见你的心情.....似乎不太好！” 
　　待酒杯满上，他又抬起头看着我，安慰道：“师父，如果这些往事让你伤心，你就别说了吧！”眼中
有些忧虑，言语也很诚恳，显然乃是怕自己的师父，回忆起往事，而陷入了遥远的悲伤！ 
　　心中颇感安慰，举起酒杯，我豪爽的道：“来！冲儿，我们师徒二人先干了这杯酒。师父....再将这
些陈芝麻烂谷子的事，说给你听！” 
　　令狐冲面色表情有些不安，但仍然举起酒杯道：“是！师父！” 
　　“砰！”两杯相碰，一饮而尽，令狐冲没有说话，只是端起了酒盅，把两只空了的酒杯再次满上！ 
　　“哎！确实很遥远了！”看着默默倒酒的令狐冲，我深深的叹了口气，然后便缓缓的站起身来，转头
看向了山洞外，正逐渐西落的夕阳，神情一片迷茫！ 
　　知道我要开始讲述往事了，令狐冲便跟着站了起来，但不敢多言，只是小声的恭声道：“师父！你请
说！” 
　　继续沉默了一会儿，我缓缓转过头，看着令狐冲不安的眼神，沉重道：“当年，我们华山派出了一桩
惨绝人寰的惨祸，同门相残，死伤无数！”说着，我便连连摇头，脸上又仿佛现出了一些不解之色，语气
更是悲伤莫明！ 
　　而令狐冲本就有些紧张的静待下文。此刻，他在我刻意营造的沉重气氛下，顿时大惊失色，失口惊呼
道：“什么！同门相残？？”待惊呼了一声后，他更是惊惧的摇着头，眼中尽是不敢相信的眼神！ 
　　“是啊！同门相惨，惨烈血腥！”看着令狐冲简直不敢相信的眼神，我沉重的点了点头，随即，便再
次背过了身去，迷茫的看着洞外的夕阳，脸上充满了悲戚无奈，伤痛的难以自拔！ 
　　令狐冲不敢做答，空气再次凝固！ 
　　再过了好一会儿，沉默中的我，突然激动的用尽全力握紧拳头，振臂高呼道：“这桩惨祸，乃是为师
心中最深的痛啊！这些年，为师只要一回忆起当年的这桩惨事，便痛苦得夜不能寐。至今，仍是心有余悸
.....”这一刻，我悲戚的神情间，竟然不知不觉的出现了一丝惊恐。 
　　这......这他妈到底是怎么回事？ 
　　我他妈只不过想来一番虚伪的表演，表演一幕感人至深的极度悲剧，可当真说起华山内斗的往事时，
老子心中竟然忍不住的便隐隐作痛，抑郁到了极点！ 书包网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(136) 
这是岳不群的痛么？？？ 
　　便是在这一刹，我似乎有些了解岳不群这绝世奸人的内心世界了------华山派内斗惨烈，濒危灭派，
岳不群于大危之际，孤峰独胆，勇挑重担，一代奸雄，所有的一切虚伪，只不过也是为了重振华门派的声
威而已，表面的战战兢兢，无一丝一毫的懈怠，严于律己，却生怕自己有半点的差池，而辱没了华山派的
声名，极度压抑自己纯善的个性，周旋于风波险恶之江湖，痛苦煎熬半生，好不容易才搏得了一个君子剑
的虚名，但任重而道远，其内心的痛苦，又有谁能了解！ 
　　妈的，当令狐冲那小子坐下之时，我他妈隐隐有种感觉，似乎有一个人，躲在暗中窥视自己，待不动
声色的运起紫霞神功查探，却又查无所获。一番思量，能在思过崖如此神秘的，貌似除了风清扬那老不死
的东西，又能还有谁呢......而这老不死的东西出身剑宗，如果真是其人，我他妈这番悲情表演，便是想
给这老不死的，留下一个绝好的印象！ 
　　可此刻，表演却完全变成了宣泄，我的表情已经于不知不觉间，变成了极度扭曲的狰狞，痛苦且又充
满了暴戾！ 
　　第六十五章 惨烈的往事 
　　 
　　此刻，令狐冲也是格外的紧张，看着我有些疯狂的表情，令狐冲骇然道：“师父！师父！你怎么了！
你怎么了！快醒醒！快醒醒！” 
　　听见令狐冲骇然的呼声，我恢复了几分清醒，握紧的拳头，慢慢松弛了下来，狰狞的表情变成了落寞
的伤悲，缓缓道：“哦！师父没事，没事！来，坐下说吧！”说着，我便摇摇晃晃率先坐到了摆着酒菜的
大石边，抓起石上的酒杯一饮而尽，仿佛这杯酒下肚后，才能宣泄心中的极度悲痛！ 
　　令狐冲也缓缓的坐了下来，有些不安的看着我！ 
　　我拍了拍令狐冲的肩膀，自嘲道：“放心吧！师父没事了！来，师父给你看样东西！”说完，我便一
把扯开了身上的青衫，胸口一条两尺来长，犹如蚯蚓爬过般的刺目伤痕，泛着淡淡的红色，立刻便暴露于
空气之中！ 
　　令狐冲惊叫道：“师父！你怎会受过如此重的伤！” 
　　“这便是华山内斗之时留下的伤痕啊！”缓缓摇着头，我拉起了衣衫，满脸尽是往事不堪回首！ 
　　沉默了一会儿，我自顾自的悲伤道：“三十年前，本门武功本来分为剑、气两宗！剑宗以剑法的修炼
为侧重点，而气宗则为练习气功为侧重点，原本两宗也算和睦，每年校场比武，以期待共同提高。其时，
都是本门武功，校场比武原本无可厚非，可谁知道，这事情坏就坏在了每年一次的比试的上.....” 
　　此刻，一直静听不语的令狐冲，忽然出声相询道：“师父！这又是为何！弟子比试乃是最为正常不过
的事了，我们师兄弟几个，现在不也是经常比试么，为什么剑气两宗的比武，最后会演变成同门内斗呢？
” 书包网 www.bookbao.com 

笑傲之老子就是岳不群(137) 
看了面色惶恐的令狐冲一眼，我接着道：“三十年前，华山基本都是剑宗弟子，而剑宗剑法易于速成，气
宗弟子却进境缓慢，于校场败多胜少，剑宗弟子由此而心生傲气，便开始排挤气宗弟子，说本宗的武功才
是华山派正宗的武功，而气宗弟子自然不服，于是产生摩擦，日渐不合，而弟子们之间的摩擦，到了最后
，自然被抬到了各位长辈面下，开始之时，大家都还尽量克制，都是华山武功，原就不分彼此，可祸端却
终究埋下了！” 
　　令狐冲疑惑道：“师父！难道当时的长辈们也分不清是非了么？那我们又是属于那一宗？” 
　　“哎！”感慨的叹了口气，我无可奈何道：“各宗长辈开始之时，自然是各自约束宗下弟子，可是毕
竟到底剑法修炼重要，还是气功修炼重要的争论，却由此而引发，而当时，每年的校场比武还在进行，这
剑气各自为重的争论，也终于又弟子之间争论，而上升到了各宗前辈之间争论，争论不休的结果，只有打
大出手！” 
　　看了看一脸不解之色的令狐冲，我继续道：“而我们以练气为本，乃是气宗一脉！” 
　　令狐冲又疑惑道：“师父！你不是说三十年前剑宗强盛么，那现在剑宗的弟子，怎么一个也看不见了
！” 
　　黯然的摇着头，我道：“这便是师父要给你讲的往事了！三十年前，咱门气宗是少数，剑宗中的师叔
、师伯占了大多数。再者，剑宗工夫易于速成，见效极快。大家都练十年，定是剑宗占上风；各练二十年
，那是各擅胜场，难分轩辕；可待到二十年之后，气宗工夫开始展露头角，而至三十年后，剑宗便再难望
气宗之项背了。然而，待二十年后分出胜负之时，这剑气之争，也于不知不觉间，便已经惨斗了二十年之
久，其中的残酷可想而知！” 
　　令狐冲插嘴道：“既然分出了胜负，那剑宗的弟子自然认错服输了，是不是，师父！” 
　　缓缓的摇着头，神情间满是悲伤，我叹道：“错了，剑宗弟子并不服输！二十年前，玉女峰那场比试
败北之后，大部分剑宗弟子要么横剑自刎，要么便悄悄的退隐了，再也不在武林中露面了。” 
　　一脸惨烈，令狐冲深深的叹道：“原来如此！怪说不得现在没有什么剑气之分了，原来剑宗已经烟消
云散了！” 
　　此时，我和令狐冲都不自觉的沉默了下来。而我，则在回忆着岳不群记忆中，那段惨烈的往事，心中
莫名生痛；令狐冲，则一脸茫然的表情，仿佛正在思考着什么，时间也在静默中悄悄的流淌，整个山洞已
经完全黑了下来..... 
　　夜晚降临！ 
　　也不知道沉默了多久，令狐冲拿出火石，燃起一根蜡烛，洞穴内立刻又见着了光明，可烛火摇曳之下
，洞穴之内却反而更生沉闷！ 书包网 bookbao.com 想看书来书包网 

笑傲之老子就是岳不群(138) 
令狐冲不敢扰了我的沉思，燃起蜡烛后，便坐了在一旁静静的看着我。 
　　沉默继续... 
　　过了好一会，我忽然出声道：“冲儿！你对此事有什么看法！” 
　　“呃....师父！”令狐冲一惊站了起来，却不敢贸然回答，低头思考了一会，才道：“师父，弟子认
为，这剑气之争，根本就是无妄之争！”说完，令狐冲便看着我，一脸询问之色！ 
　　鼓励的看了他一眼，我点头道：“继续说下去！” 
　　令狐冲正了正脸色，肃容道：“师父！我想本门武功气功固然重要，但是剑术也不能轻视，最好剑气
并重，同修共进！！” 
　　“哎！”长叹了一口气，我缓缓摇头道：“要是二十五年前的前辈们，也能够此番理解，华山派也不
至于祸起萧墙，同门相戈了！” 
　　令狐冲再次疑惑道：“师父，这道理这般显浅，为什么二十年的前辈却又看不透呢？” 
　　“二十年前的两方前辈，如听闻了你的这番话，不但不会做此理解，只怕两方都会追杀于你，你反而
立时便要人头落地了！”我一脸感慨！ 
　　令狐冲奇道：“这又是为何！” 
　　顾弄玄虚，我假意的思考了一会儿，解释道：“所谓纲举目张，什么是纲，什么是目，这正是当时前
辈争论的焦点！如果同修并重，纲目不分，气宗的前辈会说你抬高了剑宗的身份，而剑宗的前辈则会说你
混淆纲目，一般的大逆不道，自然都会追杀于你！” 
　　令狐冲道：“师父！既然你也是份属气宗弟子，那你又是怎么看待这剑气之争的？！” 
　　嘿嘿，我他妈痛苦的回忆了这么久，便是为了表现如今这一刻！真正的岳不群于此点上，完全就是气
功为重的死硬分子，严重的偏执狂，但我不是....我他妈还要讨风老鬼的欢心。况且，剑气之争，根本就
是无聊... 
　　第六十六章 结束情深并茂的演出 
　　 
　　“如你所说，剑气并重才是正道。你的看法倒与为师一般无二！”看着令狐冲迷惑的眼神，我再次缓
缓的站了起来，脸上再次出现回忆之色，背负着手，在洞穴内来回的渡着方步！！ 
　　令狐冲静静的注视着我，问道：“可是师父......那时的你，虽然心中已经明白了这个道理，却根本
无法说出来，是么！” 
　　“是啊！” 沉重得应了一声，我悲伤的点点头，继续嘘道：“当年，师父正值少年，人微言轻，根
本无力挽救师门这场劫难，这些年来，师父无时不刻，都在深深的自责，心中愧疚难安！” 
　　不安的搓着手，令狐冲安慰道：“师父！你根本无需自责！那时的你，根本就没有这个能力去挽救，
诚如你所说，只怕你刚刚开口，前辈们就取了你性命喃....” 
　　“呼！”仰起脸狠狠的吐了一口长气，我定下了来回渡着的脚步，神情间仿佛又恢复了一些安慰，勉
强笑了笑，重新走到大石旁，坐了下来，道：“都过去了，师父现在唯一的希望，就是希望能够重振华山
当年的声威，当年如若不是华山内斗，如今的华山也不是现在这个局面了，五岳盟主之位，也是轮不到嵩
山派的！” 

笑傲之老子就是岳不群(139) 
妈的！老子一番肺腑之言，风老鬼竟然毫不理会，怎么还不见出现？难道，这老鬼看出了老子是在演戏么
？？不会吧？？？这番表演，老子可是半真半假，入戏极深，岳不群的痛深深的刺激着老子的表演神经！ 
　　嘿嘿，这老不死的老鬼，对我岳不群一贯没有好感，老子必须得挽回这个颓势，好好的发挥一番，把
剑气之争摆到无妄之争的高度，再把现代人对这种无聊争论的看法，胡侃一通，我就不相信这老不死的老
鬼，能忍住不出现！妈的，这老鬼的武功，既然能够达到出世的地步，自然也看到了剑气之争纯属无聊。
否则，这老鬼于二十年前，便不会袖手旁观了，如他能出手阻止这剑气之争，那这华山又岂能......想到
此处，我的心中又是莫明一痛！ 
　　操！且不去管痛不痛！好！老子今天便投其所好，下点猛药.......嘿嘿，万一一个不小心，便把这
老不死的老鬼，哄得心里高兴，而一出来便爽快的传了我岳不群独孤九剑，那......那这岂不是踏破铁鞋
无觅处，得来毫不费工夫！ 
　　想到得意处，我立时笑道：“冲儿，为师这辈子最得意的事，便是收了你，做自己的弟子！而你天赋
极高，竟然能看到剑气并重的精髓，为师也算安慰了！” 
　　令狐冲听我语气恢复了正常，面色也好了许多，又好奇的问道：“师父，冲儿心中似明似隐，这剑气
并重，冲儿虽然有所感觉，却又说不出个所以然来，还请师父指点！” 
　　嘿嘿！真不愧是我岳不群乖弟子，好女婿，老子还琢磨，怎样才能把剑气之争的话题，深层次的谈下
去，以便能够打动躲在暗处的风老鬼，令狐冲居然就提了出来。不错，真是我的乖徒弟！ 
　　没有急着回答，我顾做深沉，仔细思考了半晌，严肃的道：“所谓剑气并重，同修共进，为师认
为......”说着，我再次故意的顿了一顿，看着令狐冲期待的眼神....... 
　　令狐冲急道：“请师父指点！” 
　　笑着拍了拍令狐冲的肩头，我笑道：“剑法内功互为猗角，相辅相成，内力高深了，剑法使出时才能
如臂指手，恍若天成，而剑法高深了，内力则才有了着力之所，不至于全无用武之地！” 
　　此刻，令狐冲仿佛有些明白了，但又仿佛有些不明白，锁着眉头，低头沉思！ 
　　看着低头沉思的令狐冲，我笑着继续解释道：“没有内力的剑法，只有其形，没有其髓，则内力高深
者可轻易破去，而只有内力，没有剑法，只是空有一身蛮力，则技巧可轻易破去！再说的简单一点，一个
天生力大的农夫，对上一个会点武术的秀才，会武术的秀才，则可以用技巧破去他的蛮力，如若没有武术
，那这秀才，便铁定打不过力大的农夫了，而这也便是剑气并重，相辅相成的道理了！” 书 包 网 txt
小说上传分享 

笑傲之老子就是岳不群(140) 

　　“我明白了！”令狐冲忽然一声大吼，跳了起来，激动的大声道：“师父！如内力剑法皆高者，则无
人可破！是么！” 
　　“哈哈哈........”安慰的点着头，我长笑道：“孺子可教，孺子可教！” 
　　笑罢，我神态飞扬，又接着感慨道：“二十年前，为师便把这番话梗在了心里，却苦于人微言轻，无
法说出，其中的痛苦，可想而知了。没想到，今日一旦说出，但觉心中一片祥和，说不出的畅快！畅快啊
！哈哈哈哈......” 言罢，我再次长声而笑，仿佛吐出了心中压抑了几十年的郁结后，心情已是舒适到
了极点！ 
　　而此刻，明白了一些武学的道理的令狐冲，看着大笑不绝的我，也同时大笑了起来，心情同样顺畅已
极！ 
　　咦！风老鬼呢？ 
　　妈的！风老鬼怎么还没有出现，老子这般费心费力的表演，投其所好，难道还没挑起你的好奇么？？
奇怪！难道是我的感觉错了，还是根本就没有人躲在暗处？？？ 
　　心中疑惑，大笑不绝的我，暗中运起了紫霞神功，再次查探，可依然查无所获！再待抬眼看了看洞穴
外的天色，明月高悬，阴云翻滚，已是夜深。看来，这风老鬼当真是不会出现了！ 
　　可是......方才的那种有人窥视的感觉，却是那么的真实，完全就是属于灵敏的第六感，就与当时敏
感到仪琳出走一样，心中自然而然就突忽生起的警兆！ 
　　难道是自己神经过敏？？？妈的！随着自己紫霞神功的不断精进，我发现自己越来越变的敏感，不会
是走火入魔了吧！ 
　　想到此处，我心中忍不住便微微起了一些惊惧，没有了继续表演的兴致！心中惊惧，我立时便止住了
大笑，道：“冲儿，今日已是夜深！明日，为师再继续指点你于武学上的不明之处，早些休息了吧！” 
　　意外突然，嘎然止住笑声，虽然不明白师父为什么突然之间没有了说话的兴致，令狐冲却不敢怠慢，
立时恭声道：“是！师父！” 
　　妈的！风老鬼到底在不在，还是个疑问！老子还是先查看一下自己的紫霞神功，是不是当真出现了什
么纰漏？走火入魔可是要死人的！ 
　　心中想着，我随口应道：“早些休息吧！”说完，便不再理会令狐冲，神情严肃的盘膝坐了下来。 
　　令狐冲不敢相扰，也就自己修炼去了！洞穴之中，也于立时之间便又安静了下来！ 
　　

