《笑傲青城》


正文 第一章 青城

    四月，霖雨绵绵。

    青城山的山道上，两条青色的人影迅速的窜行着。

    “余兄弟，你不要这么急吗，格老子的，我都快喘不上气了。”后面的那个人有些气急败坏的喊道。

    “贾老二，想不到跑这么快，你还有心思说话，看来这几日，你的功力见长啊。”前面的那个人扭过
头来，露出一张浓眉大眼的小脸，笑嘻嘻的说道。

    看这人年纪不过十五六岁，竟然有如此快的速度，放到江湖上也算是一把好手。

    “余兄弟，别来笑话我了，自从两年前你改掉恶习以后，武功提升那才叫快呢，格老子的，当年你连
我四十招都接不下来，现在倒好，就算于人豪那四个龟儿子也不见得比你强。”贾老二见前面的少年步子
慢了下来，也跟着缓缓的减了速。

    前面的少年不屑的哼了一声道：“于人豪，他们算是个什么东西，也配拿来跟我比，要不是前些年我
年少不懂事，不把习武放在心上，我青城派那显得着他们四个龟儿子出去扬名立万？”

    “这话不假，不过前些年兄弟你闹得确实有些过分，这话放到一年前我也不敢说，师父他老人家就是
太宠着你了，你不想练武功，他就让你去随便玩耍，整日里斗鸡遛狗，那些日子还在窑子里赌坊里鬼混，
这也确实不长进了点，说到底咱们青城派以后还是要*你来支撑。”贾老二一边走一边痛心疾首的念叨。

    那少年又是一阵冷笑：“呵呵，前些年确实有些不懂事，不过这青城派以后谁当家还不好说啊。”

    “怎么，余兄弟对这事还有疑问？师父他老人家是你爹，以后这青城派不传给你传给谁？”

    “最近这些日子，侯人英，于人豪他们青城四秀的名号在江湖上可是响亮的很啊，我爹十分高兴，连
摧心掌的内功心法跟辟邪剑法都传给他们了，要知道，这摧心掌的内功心法向来是我青城的镇派绝学，历
来不传三十岁以下的嫡传弟子。这摧心掌本身使起来就阴毒无比，若是在配合上内功心法，威力更加惊人
，祖上立下的规矩，就是怕年轻弟子跟他人结仇招招致人死命，为我青城闯下大祸。”

    这说话的少年不是别人正是这青城山松风观观主余沧海的独子余人彦。

    而眼前的余人彦却还另有身份，他并不是这个年代的人，而是另外一个时空的人。

    在那个时空里，有着这么一本叫做笑傲江湖的小说，说的就是他现在所经历的一切，而他在那个时空
里也刚好看过这本书，知道了所有的剧情流程。

    而他的身份就是青城派余沧海的儿子，就是在福威镖局一战的马前卒，余沧海为了得到辟邪剑谱杀林
氏全家的借口。

    原著里，这余人彦本身武功低微就算是跟福威镖局里那个娇生惯养的白面公子林平之对打也只是略略
占了点上风，还曾不留神连续被打了两个耳光，后来更是不谨慎之下被林平之给杀了。

    而他的父亲则是拿为子报仇为借口杀光了福威镖局林平之全家，为的只是得到辟邪剑谱，可惜最后依
然没有得逞，被华山派的伪君子岳不群得了剑法，后来又被学了辟邪剑谱的林平之给杀了，而青城派的杰
出弟子青城四秀基本也都被人给杀了个干净，从此青城派一蹶不振，怕是从江湖上除名了。

    “辟邪剑谱，多么诱人的东西，可惜不知道怎么现在却变得如此拙劣不堪。”余人彦幽幽的叹了口气
。

    “是啊，余兄弟，那辟邪剑谱咱们青城上下有十数人会使，却看不出丝毫高明之处，你说这是为何？
”贾老二奇怪的说道。

    余人彦低骂道：“鬼才知道呢，也不知道当年的林远图得了什么秘密的方法竟然能使他们的辟邪剑法
如此高明，而现在的辟邪剑法别说是他们林家用不来不怎么样，就是我爹来耍也不见得有多高明。”

    贾老二嘿嘿了两声，不再说话，余人彦这个当儿子的可以说父亲，但是徒弟却不能说师父。

    不片刻，两人已经来到了松风观门前。

    这是一座蔚为壮观的道观，红色的琉璃瓦，黄色的高墙，几十间古朴的房屋错落在此，还有几处颇大
的练武场，中间则是三清宝殿，余沧海平时里便在那处讲解内功心法。

    “余师兄回来了。”一群身穿青色长袍，头戴白色头巾光着大腿穿着草鞋的汉子走了过来，对余人彦
行礼。

    余人彦点了点，道：“各位师兄弟这是要去做什么？”

    带头那人道：“余师兄，今日我们几人在这月的剑法大比中失利，被师父罚去山上劈柴。”

    “嗯，去吧。”余人彦摆摆手让他们离开。

    “嘿，看彭人骐那龟孙子，以前总以为自己多了不起，还觉得咱们青城派出了侯人英那四个龟儿子就
数他最厉害了，天天在那四个龟孙子屁股后面转悠，哼，要不是余兄弟你去年把他打得遍地开花，还不知
道要猖狂成什么样子呢？现在倒好了见了咱们兄弟也知道行礼了。”贾老二得意的在那里嘿嘿直笑。

    “够了，贾人达，我警告你，我们这是在松风观，不是在外面游历的时候了，别把什么话都放到嘴边
上，别说你现在还打不过彭人骐，便是你打得过他，你这样诋毁同门弟子，被我父亲知道了也是要严惩的
。”余人彦面色不豫的冷声道。

    这贾人达听了急忙收声，尴尬的笑了两声，道：“余兄弟，你别生气，我这不是随口说说吗？”

    余人彦和声道：“我倒也不是要怪你什么，但是你这么口无遮拦的乱说话，以后我兄弟在这里总要遇
到麻烦的，都是同派弟子何必闹成这样？再说了，你这样诋毁彭人骐被于人豪他们知道了能放过你吗？到
时候找你切磋，我也帮不了你。”

    贾人达连忙说是。

    余人彦看了看天说道：“现在不过中午时分，我估计这月的大比应该没有结束，你现在青松坪我父亲
那里招呼一声，我随后就到。”

    “我现在去？那我不是也要跟着参加大比吗？余兄弟，你知道我跟你出去这三个月可都没有怎么练过
武功啊，手底下早就生疏了，现在去比，不是让我丢人吗？”

    “贾老二，怕什么说不定现在已经是最后的时候了，如果是于人豪罗人杰他们在比剑，自然就没有你
什么事了，再说现在已经回山了，难道你敢不到我父亲跟前报道？”

    “这。”贾老二无奈的朝青城派四个练武场之一的青松坪走去，而余人彦则是缓步走向了他自己的房
间。

    进了房间，关好门窗，余人彦慢慢的把手伸进胸口前，从里面的掏出一块破布，就见他用手一抖，这
破布展开，竟然是一张破旧的袈裟。

    而上面用血写着密密麻麻的小字，而最开头的四个大字则是，辟邪剑谱。

    两年前，余人彦从昏迷中醒来，发现自己来到了笑傲江湖的世界，便开始为自己的一生开始谋划。

    而第一件事自然是练好他的武功，虽然说青城派的武学算不上是什么极品武功，但是单从余沧海能够
凭一己之力，率领青城派在江湖上闯出偌大的名头来看，青城武学也不容小视。

    余沧海在笑傲中的武功只能勉强算的上一流，但是他的摧心掌却是极为厉害，而正是这个武功在另外
一本小说中名头更大，那就是射雕英雄传里九阴真经的武功。

    当然，余沧海的摧心掌不可能和九阴真经比，但是却也是从九阴真经里流传出来的，当年黑风双煞被
陆乘风找人到处追杀，却被青城派的先祖收留，趁陈玄风昏迷致伤之时，看到了刺在他身上的九阴真经，
仓促之下，只记得摧心掌的修习方法，不过这摧心掌只有招式和运劲方法，却没有符合的内功，在青城派
手里用出来效果并不显著，也甚少有人知道。

    经过数百年青城先辈们的推敲琢磨终于创出了一套符合摧心掌的内功，于是这摧心掌才成了青城派的
绝学，可惜笑傲江湖中，人多用剑，这武功并没有发挥出他应该有的威力。

    而余人彦却清楚的知道他的威力，所以当他穿越后的第一件事就是假装在山下跟人比武被打，然后奋
发图强，玩命的修炼摧心掌和松风剑法。

    可惜前些年余人彦闹的实在厉害，给余沧海留下了纨绔子弟的印象，担心他没有恒心所以也没有传授
他摧心掌的内功。

    不过幸好去年岁末大比时，余人彦*着手里的三尺青锋技压群雄，把余沧海的这群弟子打的落花流水
，才算是重新得到了父亲的欢心，同意他外出行走江湖三个月。

    现在余人彦急着下山也是有道理的，因为他知道福州城向阳巷的林家老宅里有一个能决定他一生命运
的东西。

    所以这次他跟贾老二从青城山出发，直接奔福州而去，不过为了不让贾老二有所怀疑，他们没有进城
只是在城外的一家驿站住了休息了一天，而他自己则偷偷的潜进福州城，没有任何难度的拿回了辟邪剑谱
。

    至于他为什么去拿辟邪剑谱?

    当然不是为了自宫练剑，而是为了改良青城派的剑法。

    小说里面岳不群为了自己的目的把假的辟邪剑谱给了左冷禅，从而获得胜利。而左冷禅也因为这个假
辟邪剑谱使他的剑法的速度得到了很大的提升。

    所以余人彦的目的就是为了提高松风剑法的速度。

    但是他却也有些害怕，害怕有一天他会因为禁不住高明剑法的诱惑，被欲望淹没理智。

    所以在他得到了袈裟的第一时间，便把子宫练剑的法门撕掉一小半，然后用火折子彻底烧毁。

    余人彦想过，如果这本辟邪剑谱让自己研究的话，估计没有个三年五载的，是弄不出什么改良的办法
的，到时候什么都迟了，他决定把袈裟交给他老爹余沧海，没有挥剑自宫的的辟邪剑法到底能有几成威力
，里面的步法剑招能有多快的速度，这就要看余沧海这位剑法大师的领悟力了。

    不论什么年代，每个人得了好处总是会先把好处给自己的孩子的，除非是他的孩子实在不争气。

    如果是两年的余人彦，他不能保证他老爹会把什么都东西都优先给他，但是现在他有这个自信，自从
他去年岁末一鸣惊人以后，余沧海看他的眼神完全不一样了，要不是他过完年就急着下山了，那么他现在
绝对已经学到了青城所有的高级武功了。

    放好了剑谱，余人彦不紧不慢的朝青松坪溜达过去。

    “人彦见过父亲。”走到青松坪，见余沧海正坐在首位，眯眼看着台下罗人杰跟洪人雄的比武，就见
这两人挥剑如风以快打快，银光漫天一时也分不出上下，余人彦也不理会直接走到余沧海跟前行礼道。

    “噢？人彦回来了。今次下山历练有何长进？说来与为父听听。”余沧海见自己的宝贝儿子步法沉稳
，呼吸悠长，明显内力已经不凡，比之以前更是有天壤之别，怕是台下的比武的杰出弟子也未必能比他高
明多少。

    “有劳父亲挂心，这些日子，一路风尘，只有内力有少许精进，其他并无长进。”

    “嗯，你的松风剑法用的已经十分纯熟，这个从去年岁末的大比我就知道了，但有形无神，连小成都
算不上，你看台下你两位师兄的剑法可有什么感悟？”余沧海指着下面比武的两人说道。

    余人彦略微思索了一下，道：“太慢，而且太花哨了把力量都分散了。”

    余沧海惊奇的看了儿子一眼，问道：“人杰跟人雄的剑法速度已然不慢，你为何说他们太慢？”

    “父亲你看，罗人杰师兄刚才那招苍松岁寒明明可以直刺，他却故意用了个虚招，似乎想要迷惑人雄
师兄，但是他却忘了他们在以快打快，他的那个虚招一下把他的动作给缓了下来，而人雄师兄也算不上高
明，不但不知道以最快速度打落他手中的长剑，反而用风舞残月进行防守，过于小心。”

    余沧海有些惊奇他的眼光，愣愣的看着他，还没有说话，旁边的于人豪不服了，冷笑道：“余师弟，
这是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊，若是余师弟自觉的比我们青城四秀高明许多，不妨与我比上一比。我
们兄弟可不曾把时间浪费在酒肆青楼之上。”

    “于师兄，你不觉你有些以大欺小吗，余兄弟不过刚刚十六岁，你都跟师父学了多少年了，还好意思
跟余兄弟比试？”后面的贾老二听了不满的说道。

    余人彦朝贾老二摆摆手，意示他不要开口，转而对余沧海道：“父亲，我想跟于师兄比上一比。”

    余沧海轻轻的点点头，没有反对。

    过了一会，台下的罗人杰洪人雄两人比试结束，果然打了个不分上下，而听说余人彦要跟于人豪比武
都十分惊奇，因为在他们眼里这个小师弟的武功实在不怎么样，虽然说去年的时候他的剑法确实有过人之
处，在众多弟子中算的上翘楚，但是跟他们四大弟子比还是差了很多的。

    与他们相反，一个饿虎扑羊跃到台下的余人彦却是信心满满。

正文 第二章 斗剑

    对于剑法武功来说，各位看官估计都知道这么句话，天下武功，无坚不摧，唯快不破。

    余人彦自然也明白这个道理，所以在平日里练剑的时候都尽可能的放弃那些不必要的招式技巧，甚至
减少力度，直接攻击要害，以求他的剑法速度能达到最快。

    但是没有经历过高手对决的余人彦依然是一个理论者，算不得实践者。

    而且虚招并不是没有用的，当年的桃花岛主黄药师创下的落英剑法讲究的就是五虚一实，八虚一实，
而招式的速度也不能代替招式的技巧，除非你的招式已经快到了对手反应不过来的程度。

    可惜的是余人彦并没有的这样的实力。

    “于师兄，请了。”说罢，一招苍松迎客使出，这也是松风剑法的起手式表示对对手的尊重。

    于人豪不慌不忙的也回了一招苍松迎客，两剑一撞，随后分开，这比斗才正式开始。

    余人彦飞身而起，便是一招鸿飞冥冥，直刺于人豪腰眼，于人豪自然不甘示弱，也不回救，反削过去
，逼他变招。

    余人彦身形一晃，剑似长蛇，一剑快过一剑，连续十八剑招招对准于人豪的上身大穴，一时竟逼得于
人豪无暇反击，待到最后一剑，使了一招松涛如雷，狠狠的朝于人豪手腕脉门刺去。这招可以算的上青城
剑法中威力甚大的一招了。

    余人彦自知于人豪的内功定然略高于自己，而能够取胜的方式自然就是以最大威力的剑法打他个措手
不及。刚才他使出的这连环十八剑便是这两年自己琢磨出来的用最快的速度把松风剑法使出来达到杀敌的
效果。可惜唯一不足的是，他的剑法快是够快了，可惜力度有些不够，有些失去了如松之劲的要诀。

    显然于人豪也发现了这点，一边奋力躲闪着袭来的剑光，一边等待机会反击。

    终于待到余人彦使出这松涛如雷以后，较之先前的气势便有不足，松涛如雷也不如前些招式那么快，
立刻反击，就见他右手猛然抖动，手中长剑一晃，身形与余人彦错开，不但躲开了余人彦的剑招，而且剑
尖竟然以诡异的招式刺向余人彦的喉头。

    余人彦眼睛一眯，认出他使得是却辟邪剑法里的花开见佛。不过这辟邪剑法招式虽然诡异，但是没有
内功心法跟身法步法以及速度的配合不过是下三流的剑法。

    余人彦身子后仰，使出了一个铁板桥便躲过了这招，随后飞起一脚，将于人豪的长剑踢开。如果对方
使得是松风剑法，他就断然不敢如此，因为这松风剑法讲究的就是如松之劲，如风之迅。说白了就是力道
要足，速度要快，并没有太多的花哨东西，也不讲究虚实变化，跟上面说的无坚不摧，唯快不破本就有些
相近。

    而松风剑法本身的防守招式很少，只有两三招属于防守的，其余全是进攻，从这点来看到跟独孤九剑
有一点相似，不过独孤九剑要求的是找寻对方破绽，这样的要求，没有极高的剑法造诣的人是练不成的，
小说里令狐冲已经算得上是二流中的顶尖高手了，又看了五岳剑派的所有剑法和破解招式，本来就有些心
得，加上风清扬的无招胜有招理论，这才练成了独孤九剑。

    如是让现在的余人彦去练，就算有了剑法口诀也是练不成的。而松风剑法讲究的力度与速度并重，直
接攻其要害，逼其回救，只要速度能够上去，也不失为一种顶尖的剑术。

    于人豪手臂一抖，卸开力道，心下便十分后悔，这不过是同门较技，本不该使出别派剑法，再说这辟
邪剑法也不是什么高明剑法，现在使出不禁没有任何好处反而徒增笑柄。

    只是没有想到余人彦的武功竟然如此了得，比之去年岁末还要高明了三分，看来一开始还是过于轻敌
了。

    这不过是于人豪转念间的想法，看着余人彦又攻了过来，他心中发狠，手下便不留情。

    刷刷刷，三剑连续使出，身形辗转腾挪，诡异莫测，不停地在余人彦四周晃动。

    余人彦神色一紧，知道于人豪使出了青城派真正的绝学，叫做青城十八破，讲究的是，‘青’字九打
，‘城’字十八破，说的是暗器手法跟奇门兵器的运用，奇诡难测。（天龙八部里王语嫣的话。）但是后
来青城派的先辈因为这招式过于依赖武器，一旦武器离手，便成了废物，所以就加以改进，把他完全融入
到步法跟摧心掌里。而其中的暗器手法也因为不够光明磊落，大都抛弃不用了，只有少数记录在册，青城
弟子学的也不多。

    可惜，余人彦习武时间过短，来不曾学习这种步法，心下便有些着急。

    只能以静制动，手中长剑，不停地与于人豪手中青锋交错，一时间银光满布，金花乱闪。

    台上众人看的也是眼花缭乱，要说青城派四大弟子中，于人豪的武功只能排第三，罗人杰跟洪人雄比
他稍微强些，而侯人英又比他弱些。不过现下三人的表情十分精彩，因为他们从来没有想到过他们的小师
弟的武功竟然跟他们相似。若不是没有修习过青城十八破的身法跟摧心掌的内功，现在也不会落在下风。

    而侯人英就更加郁闷了，因为从现在来看，就是余人彦不学青城十八破跟他比也差不很多。

    贾人达，贾老二心里那就是一个高兴了，本来他跟余人彦关系就好，现在余人彦这么牛，以后自然可
以在派里横着走路了。

    当然，余沧海才是这里最高兴的一个人，没有什么比自己的孩子能有很好的成绩而感到高兴的了，座
下的四大弟子都已经二十岁左右了，却没有一个出类拔萃的高手，只能算是普通的二流高手，比之五岳剑
派跟少林武当的二代弟子相差甚远，虽然不至于坠了青城派的威名，但是要把门派发扬广大还是有些困难
，这也是他这些年处心积虑的图谋辟邪剑法的原因。

    不过现在儿子这么争气，两年的时间进步如此，若是能得了辟邪剑谱传给儿子，以后定然能把青城派
发扬光大。

    不说台上这些人心里的想法，下面两个人的打斗到了关键阶段，明显已经落入下风的余人彦已经渐渐
不敌，于人豪仗着比他深厚的内功，施展身法忽闪忽现，让他应接不暇，便是他想要用快剑逼他自救都抓
不到他的身形，心中十分憋屈。

    于人豪其实也好不到哪里去，如此激烈的搏斗，已经消耗了他很多气力，余人彦的身法虽然不如他，
但是一剑快过一剑，他只能仗着身法躲闪，而他的进攻总会被余人彦的快剑破解，虽然现在是他在沿着余
人彦打，但是后面如何还不好说。

    于人豪急于取胜，飞身扑向余人彦，眼见余人彦快剑刺来，猛的用剑一挡，两剑相交，余人彦却被震
退一步，原来是于人豪故意蓄力，与余人彦的长剑相撞，他的内力比余人彦稍深，又是可以为之，余人彦
措不及防，被震退。

    同时于人豪以指为剑，飞快的点向余人彦。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    PS:收藏，投票，谢谢！

    另外，刚才看到有书友说余人彦是丑男，这个说法似乎不对吧，金老笑傲一书里并没有形容余人彦的
长相的句子，如果非要从余沧海的相貌去推理的话，书中说余沧海是一个青色道袍的矮小道人，约莫五十
来岁年纪，脸孔十分瘦削。而且是极为矮小，估计也就是不到一米六吧。

    虽然说他矮小，但是并没有说他长的如何丑陋，所以说应该是正常人相貌。

    另外从书中一开始的说法，并没有刻意描写，余人彦的身高，所以说余人彦绝对不是小矮子，不然金
老就刻意说明了，从基因学来看，父亲长的矮，儿子也是完全有可能长的高的。

    所以说余人彦的相貌问题，应该就是一般人的长相吧，算不得帅哥，也算不得丑男。

    最后，新人新书，有票就捧个票场，没票的就收藏一下，万分感谢。

正文 第三章 问剑

    “于师兄，你赢了。”余人彦虽然也尽力的用摧心掌打向于人豪却没有他来的快，当他的手掌距离于
人豪的腰眼还有两寸的时候，于人豪的食指已经指在余人彦的喉咙上。终以一招之差败北。

    于人豪收剑后苦笑一下，道：“余师弟哪里话，我不过是仗着内力深厚取巧而已。”

    这时，余沧海站起来道：“彦儿，人豪，你们两人都很好。”随即转头对罗人英，洪人雄道：“方才
你人彦师弟说你们剑法招式太慢，力道不足，与我松风剑法的如松之劲，如风之迅不符，你二人对你师弟
的剑法有何看法？”

    罗人英与洪人雄对视一眼，罗人英向前一步道：“人彦师弟剑法虽然精妙，但是怕也忘了我松风剑法
的要诀，余师弟的只想着如风之迅了，却忘了如松之劲，这样的剑法虽快，怕是连人都刺不死，如是敌人
的内力与之相若，两剑相交也是要吃大亏的。”

    余沧海点点头，对下面的余人彦说道：“彦儿，你可听到你罗师兄的话？”

    “爹，孩儿都听到了，以后定然加强力度，苦练内功，不负爹爹与众位师兄的教导。”余人彦恭敬的
朝余沧海行礼道。

    余沧海满意的说道：“那么你说说你于师兄的剑法又如何？”

    “于师兄剑法高明，真正做到了如风之迅，如松之劲，若不是同门较技，孩儿怕是几十招下来就有可
能败北。”余人彦惭愧的说道。

    “哼，看来你倒还有几分自知之明，你于师兄的剑法与罗洪两位师兄相差无几，而为父让你看罗洪两
位师兄的剑法，就是为了你挑错的吗？难道他们两人高出你甚多，你就不能从他们身上学到些什么吗？我
看你是自觉武功大进，就什么人也不放在眼里了。”

    余沧海突然脸色转阴，不满的冷声说道。

    余人彦急忙朝罗洪二人行礼说道：“两位师兄，小弟过于轻浮自大，希望两位师兄不要介意，以后还
要两位师兄多多指教。”

    “余师弟，你这是哪里话，我们一门弟子，情同手足，这样说可就是见外了。”洪人雄急忙说道，而
罗人杰也是连连说是。

    侯人英也道：“余师弟也不用过谦，你这剑法虽然有些瑕疵，但是也已经有了松风神韵，就算我兄弟
四人也未见得比你高明多少，不过是比你多些交手经验，才能勉强胜之，以后我兄弟多多切磋，相信余师
弟定可以一日千里。”

    “不错，侯师兄说的在理，现在余师弟如此精进，以后我们青城就不四秀而是五秀了。”于人豪接口
道。

    余沧海看着众弟子难得的一团和气，脸上也带上了笑容，大声道：“以后你们同门之前定要互相尊重
，互相帮助，我青城派以后便要*你们了。只要你们够努力，以后我们青城派还会出现六秀，七秀，八秀
，十秀，百秀，到时候青城派的弟子走到江湖上，就算是少林武当也要给我青城让路。”

    “谨遵师父教诲！”一时间台下众人都跪下大声喊起来，声音浩浩荡荡的回响在青城山上，半晌不绝
。

    余沧海一阵大笑，随后道：“很好，今日你们都很好，彦儿跟我来，其余人都退下吧。”

    余人彦答应着，跟余沧海走到后堂。

    两人坐定，余沧海开口道：“彦儿，今日为父如此训斥你，你不会怪爹爹吧？”

    余沧海笑道：“怎么会呢，爹爹教诲的是，这些日子我武功有些精进，确实有些自大了，若不是爹爹
的当头棒喝，我还沉迷于此呢。”

    “嗯，你能这么想就很好，人英他们虽然武功不错，就是心胸狭窄了些，今日你当众说人杰人雄的武
功不行，他们知道后心里一定会有根刺，我让你当众把话说开了，又跟人豪打上一场，让他们说说你，这
样他们心里也就没有疙瘩了。”余沧海如此明显护短的话说出来，不免让余人彦心里一热。

    还是有父亲好啊，虽然书中的余沧海是个典型的小人，而且容易小人之心度君子之腹，但是对他这个
儿子总是好的，徒弟再好也不如儿子，虎毒尚不食子何况人了。

    “爹爹，你的苦心孩儿自然明白，以后定然好好习武，为我青城争光，为爹爹你争光。”

    “嗯，我今日观你的剑法已有小成，但也正如人杰说的一样，力道太弱了，松风剑法讲究力道与速度
并重，你过于重轻灵快速，却也失了松风剑法的真髓。”

    “可是父亲，我在江湖上听闻，天下武功，无坚不摧，唯快不破，如果能够使剑法快道对手反应不过
来，不就可以取胜了吗？”余人彦问出了这些年一直的想法。

    “唯快不破？你听谁说的？市井之言也可轻信？”余沧海皱着眉头说道：“这剑法如果一味的讲究速
度，那么老祖宗们这么多年还辛辛苦苦的研究什么技巧，直接直来直去的刺，挑，抹，扫，就行了，还用
什么剑招？”

    余人彦听了瘪瘪嘴，没有答话，心里不禁想起东方不败一根绣花针便能一对四，四个大高手也不能近
身，随后想起风清扬的独孤九剑，不禁问道：“我听说江湖上有种境界，叫做无招胜有招，不知道父亲可
曾知道？”余人彦胆大的问出了这个问题，他也不担心余沧海能怀疑些什么，因为余沧海并不是什么事都
藏在心里的事情。

    果然，就见余沧海微微一笑道：“你这次在江湖上飘了三个月，倒还真长了些见识，不过你说的这个
无招胜有招为父却也是第一次听说，不过也不难理解。这样的境界是一个过程，不是谁想要达到，就能达
到的。要达到这样的境界就要对你手中的剑有足够的悟性，要有极强的眼里，有对剑法不错的阅历，而且
还要是极为聪慧的人在剑法上侵浸十数年甚至数十年才有可能达到。这样的人不拘泥剑招，任何招式都能
随手拈来，任意拆解，以最合适的方式组合，使出。这样的境界，为父怕是没有机会达到了，以你的悟性
如果能在江湖上闯荡十年，也许有机会。”

    余人彦听着他的话，心里琢磨了半天，发现余沧海说的还真是这么回事，现在的自己总的来说还是太
弱，也不是令狐冲那样极为聪慧之人，令狐冲二十五六时基本上可以说是年轻弟子中的第一人，即使真有
比他强的也都是些不出世的，这样的人自然能学得无招胜有招跟独孤九剑，若是一个去了一个笨人，别说
风清扬不去教，就算教了怕是也学不会的。

    “爹爹，我以后练剑要注意什么呢？”

    “你的剑法已经十分纯熟了，还要每日多加练习，切不可放松。这练剑不是几日可成的，*的是多年
累积，不过你的内力还是有些不足，今日我便传你青城十八破，这套身法兼修内功，还能配合摧心掌将威
力发挥最大。这是我青城派的立派根本，不可外传。你定要用心修习。”

    余人彦恭声道：“是，爹爹放心，孩儿一定用心练功。”

    “很好，能看到你如此努力我也就放心了，前些年我还真有些担心你，不过现在好了，一切都过去了
。来吧，索性今日把摧心掌的内功也传授于你，你配合着青城十八破去练习，这样更容易些。”

    说着，余沧海转入内厅去拿心法秘籍。

    “爹，且慢，孩儿还有话说。”余人彦突然叫住余沧海。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    关于主角的武功我的设定可能会有些另类，也集思广益一下，大家有什么意见可以在置顶那个帖子里
说下，如果合理我会在不影响大纲的情况下添加的。只求合理，不求最强。

    最后，求收藏，求票，谢谢！

正文 第四章 辟邪

    “彦儿还有什么事？”余沧海回头道。

    “我想问爹爹，这些年你为什么一直让我们练习辟邪剑法？以孩儿看这剑法平平，并没有什么大用。
”余人彦假意问道。

    余沧海呵呵一笑道：“也许你不知道，咱们青城派上任掌门也就是你的师祖长青子，号称三峡以西剑
法第一，却败在他林家先祖林远图手里，深以为奇耻大辱，三十六岁便郁郁而终。这林远图*着这七十二
路辟邪剑法，打遍东南无敌手，他的辟邪剑法怎么会平平无奇呢？”

    “可是这辟邪剑法不论是在我们手里还是在福州林家手里都没有练出什么厉害的地方，爹爹您何苦又
执着于这样一部剑法呢？也许是林远图的悟性资质大大的高过了长青子祖师所以才能如此厉害呢？”余人
彦继续试探着问。

    余沧海沉吟了一阵，脸色变的有些不忿，恨声道：“你这次在江湖闯荡也应该听说过葵花宝典这本神
功秘籍吧。”

    “不错，孩儿听过。”

    “这辟邪剑法便是从葵花宝典这本绝世武功化出来的。这葵花宝典是前朝的一名太监创出来的，据说
里面的武功极为厉害，始终无一人能据书练成。百余年前，这本秘籍落在了莆田少林红叶大师的手里，不
过这红叶大师也没有练成，也有说红叶禅师参究多年，直到逝世，始终就没起始练宝典中所载的武功。可
是后来不知道怎么，这本秘籍竟然被华山派的两位高手岳肃，蔡子峰偷偷看到了，这两人因为事情仓促也
没有看全，各看各的，回到华山后，一起抄录了共同参悟，可是不知道怎么的，两人抄的竟然大不相同，
完全连接不上。两人各持己见，都觉得自己的是对的，于是华山派就有了剑宗气宗之分。这岳肃就是现今
华山掌门岳不群的爷爷。”

    说到这里，余沧海的眼睛里闪出充满幸灾乐祸的笑意，随后看到余人彦好奇的眼神继续说道：“不久
，红叶大师发现这件事，就派他座下得意弟子渡远大师前去查询，而这个渡远便是林家的先祖林远图，林
远图这龟儿子卑鄙无耻，本身并不懂葵花宝典，却诳华山派的两人说帮他们解读，他表面随口解释，暗地
里却偷偷记下内容。这渡远本身就是武功极高的人物，对武功理解不同凡响，把华山派的两个人骗的团团
转，随后下山也不再回少林寺，给他师父红叶大师留了封信，说自己凡心未了，要还俗了，于是就改名林
远图，去福州娶妻生子创下福威镖局。”

    “后来呢？”余人彦见余沧海说法跟小说里方证大师的说法相似，不过明显余沧海的语言中多带讽刺
侮辱的语言。

    “后来，这林远图担心有人图谋他手里的秘籍，便对外放出风去，说华山派弟子从少林寺偷得了葵花
宝典，引大家去抢，这样也就没有人注意他了。”

    余沧海眼中恨意大盛继续道：“果然前往华山的人如过江之鲫，一开始还只是些想要成名的小人物，
后来，日月魔教也加入其中，其实当时华山派已与泰山、嵩山、恒山、衡山四派结成了五岳剑派，其余四
派得讯便即来援。华山脚下一场大战，魔教十长老多数身受重伤，铩羽而去，但岳肃、蔡子峰两人均在这
一役中毙命，而他二人所笔录的《葵花宝典》残本，也给魔教夺了去，因此这一仗的输赢却也难说得很。

    五年之后魔教卷土重来。这一次十长老有备而来，对五岳剑派剑术中的精妙之着，都想好了破解之法
。据你师祖推想，魔教十长老武功虽高，但要在短短五年之内，尽破五岳剑派的精妙剑招，多半也是由于
从《葵花宝典》中得到了好处。二次决斗，五岳剑派着实吃了大亏，高手耆宿，死伤惨重，五派许多精妙
剑法从此失传湮没。只是那魔教十长老却也不得生离华山。想象那一场恶战，定是惨烈非凡。

    这华山派成了林远图的替死鬼，他林远图自然就乐的逍遥了，在福州府苦苦参悟葵花宝典，终于根据
葵花宝典研究出了一门剑法，便是他林家的七十二路辟邪剑法。”

    余人彦心中感叹，原来几十年前的江湖就是这样的腥风血雨，这华山派果然不亏是金庸小说里最藏污
纳垢的地方，先是倚天屠龙记里的鲜于通卑鄙无耻，杀妻害人小人行径，又有岳肃蔡子峰偷学别人武功，
再有华山思过崖活埋魔教十长老，随后气宗弟子找妓女蒙骗风清扬，然后岳不群违心收徒，图谋辟邪剑谱
，意图掌控五岳剑派，再然后劳德诺杀害师弟偷紫霞功，林平之也跟着叛师害妻，到了碧血剑里归氏夫妇
是非不分，梅剑和师兄妹滥杀无辜，看来金老对华山派还是够钟爱的。

    这林远图害得江湖上如此混乱，活该落得个子孙后代家破人亡，至于断子绝孙么，林远图的儿子怕也
不是亲生的，所以他早就断子绝孙了。

    “爹爹，这林远图后来为什么又跟师祖打了起来？”

    “林远图创办了福威镖局以后，依*他以前渡远的名声，一直也顺风顺水，更没有什么出格的表现，
所以大家也都不知道他修习了葵花宝典了。这样他就平静的过了多年，也随着他的镖局的名声变大，他手
里的那套七十二路辟邪剑法也被人所知，却也没有人联想到葵花宝典上。而他渐渐放心的使用，没过多久
，便被人称为东南第一高手。当时你师祖成名不久，便想自己是三陕以西剑法第一，这个林远图是东南武
功第一，何不比试一下呢？于是便去挑战。”

    “可是这一比，便比出事了，你师祖剑法本身便是极快的剑法，可是这林远图的剑法看似出剑不快实
则变招极快，有时候只见出剑不见变招，这剑已经到了你的颈下，却怎么躲都躲不开，而这林远图的步法
更加诡异，变幻莫测，你师祖跟他缠斗了千余招，依然无法，只得认输。这林远图客客气气的把你师祖送
出去，可是你师祖却越想越气，这林远图的武功明显高他甚多，却如此缠斗，你师祖便觉得是戏耍于他，
深以为恨事。你师祖回山后便苦练剑法，意图报仇，可是不知道怎么他们之间的比武被传了出去，引起了
魔教的怀疑，因为魔教有人练过葵花宝典，发现运剑方式极其相似，便找高手试探，果然发现这林远图，
不光是剑法诡异变招奇快，而他出剑的速度也达到了鬼神莫测的地步，正是修习了葵花宝典的特征，而他
与你师祖比武时还隐藏了很多实力。可是这时候林远图剑法大成，魔教也不能奈何他，可是你师祖就更加
郁郁，当时听了这个消息，大叫三声，吐血不止，不过一年就去了。”

    余人彦心中恍然，原来林家的是非恩怨如此复杂，岳不群的爷爷余沧海的师父都算是因为林远图而死
，岳不群后来算计林家，余沧海屠杀他满门，也是因果报应吧。

    “爹爹，那么说这辟邪剑法就是葵花宝典里的神功了，为什么我们使出来如此不堪？”余人彦已经准
备把辟邪剑谱拿出来了，于是开始等着他老爹说出来是因为没有秘籍，他就把秘籍拿出来，给余沧海一个
惊喜。

    果然余沧海也十分上道，轻轻一叹道：“这辟邪剑法的威力极为厉害，可是我们只有剑招没有心法口
诀，根本参悟不出什么东西，等过些年我的摧心掌大成，为父就要拿林家开刀，一是为了给你师祖报仇，
另外也要拿到这辟邪剑谱。彦儿，到时候爹爹拿了剑谱定然第一个传给你，到时候你我父子便可横行江湖
了。”

    说着余沧海哈哈笑了起来。

    余人彦听了，额头立即冒出几条黑线，心道：“怕是没有这个机会了，这辟邪剑谱内功部分，被我烧
了一大块了。”

    “爹爹，如果有剑谱，没有内功，你有没有办法从里面习得那种快速变招的剑法跟步法？”

    “为父也不知道，不过我想林家一定有剑谱跟内功的，这点不用担心的。”余沧海朝东南的看去，彷
佛已经看到了辟邪剑谱在手的情景。

    “爹，怕是林家不会有剑谱跟内功了。”

    余沧海猛的扭头急声道：“什么？怎么可能？你这次在江湖上听到什么了？辟邪剑谱被人抢了？”

    “没，没听到什么。”余人彦极为无辜的看着余沧海，小声说道：“只不过我去了躺林家老宅，顺手
帮他们把写着辟邪剑法的一块袈裟给送到咱们青城来了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    解释一下，这章里有两处借用了原文，一是说葵花宝典三百余年无人练成的那句话，金老为什么这么
写我不能理解，要说岳肃跟蔡子峰看的残篇都能让林远图参悟出来辟邪剑法，还是那段残篇，东方胜就能
变成东方不败，为什么三百年无一人练成呢，我不知道，问金大大吧。

    第二就是魔教十长老五年后破解五岳剑派精妙招式那段，原文是方正跟冲虚推想的他们得了葵花宝典
的好处，我想他们一定不会十个人一起自宫的，所以不自宫也是能从辟邪剑法里得到好处的，而且好处不
会小。所以我想一些书友的疑问应该可以得到答案了吧。

    最后，求个票，要个收藏，谢谢大家支持。

正文 第五章 剑谱

    “彦儿，你说什么？你把辟邪剑谱给拿来了？”余沧海一脸的震惊，完全不能相信这是真的。

    余人彦得意的一笑，道：“爹，这辟邪剑谱确实是让孩儿拿来了，不过这剑谱放在林家老宅多年，似
乎无人发现，就连林镇南都不知道这剑谱的位置，我发现时，这剑谱已经有所残缺，内功修习的部分似乎
被老鼠之类的东西给咬烂撕破了。”余人彦心中暗想，幸好他得到以后便把写着内功的部分跟欲练此功必
先自宫这些字给撕掉，然后又用蜜水把边缘泡了几下，抓了只老鼠，让其在边缘啃咬，这样他的话自然可
以得到很充分的证实。

    “彦儿，你说的是真的？”余沧海还是不敢相信，谋划多年的东西就这么容易的到手了，他甚至没有
开始行动。

    “爹，孩儿再大的胆子也不敢欺骗您啊。”

    “快，快把剑谱给我看看。”余沧海急不可耐的说道。

    余人彦不无担心的道：“爹，这剑谱已经没有了内功部分，你去参悟的话不会对您有什么坏处吧，您
方才说过这是从葵花宝典上流传出来的，那葵花宝典邪门的很，三百年无一人练成，您可千万要小心啊。
”

    余沧海心中急切，不满的道：“为父习武多年还用你来教导，就算没有内功心法，单是从其他方面也
能让为父更进一层，到时候江湖上能给我相比的怕是少之又少了。”

    余人彦这才放心的说道：“爹，那剑谱被孩儿放在房内，请您随我来。”

    两人快步走到余人彦的房间，余人彦取出写着辟邪剑谱的袈裟交给余沧海。

    “好，好，好。彦儿，这次你就是我青城派的大功臣，我青城派复兴有望啊。”说着余沧海大声笑了
起来。

    “爹，您小点声。别让别人听了去。”余人彦皱着眉头说道。

    余沧海根本不在意，全神贯注的看着手里的剑谱，心不在焉的道：“谁能听到？在青城山里都是我的
弟子还怕别人听到不成？”

    余人彦冷笑一声，自己这老爹神经也太大条了吧，难怪在原著里别人当枪使，不愧是公认的笨蛋。

    “爹，难道你没有想过我们青城派里有其他门派派来的奸细吗？”余人彦黑着脸说道。

    “奸细？”余沧海的注意力这才从剑法上转移出来，奇怪的问：“彦儿你打听到什么了？我青城派里
怎么会有其他门派的奸细呢？”

    “为什么不会有？现在五岳剑派里的嵩山派华山派皆是野心勃勃之辈，为了达到目的不择手段，派一
两个奸细，自然是很轻松的事情。”

    余沧海不以为意的说道：“别的派有奸细当然有可能，其他门派只要资质好，基本什么人都收来者不
拒，我们青城派向来择徒极严，非川人不收，而且家世人品皆有调查，怎么会有奸细呢？”

    余人彦一愣，他也是第一次知道青城派收徒竟然如此之严，不过转念一想，即使没有劳德诺那样专门
派过去的，但也一定有被策反的，川人中也有贪财好色的，只要加以利用自然能够让其上钩。

    原著中青城派刚准备行动，人都没有到福建呢，华山派的人就在福州城外等着了，一定是派内有人透
露了消息给华山派，余人彦可不相信就凭劳德诺在青城派偷看的那么几眼就能让岳不群如此确定青城派会
在近期动手。

    “爹爹，你要是不相信，就把这件事交给孩儿，您就专心的去参悟这辟邪剑谱，派内的事情由我来搭
理，不出三个月我定然还您一个清净的青城派。”余人彦一撩下摆半跪了下去，一副请命的样子。

    余沧海眼睛一眯，消瘦的脸上神色不定，最后一咬牙说道：“好，彦儿，明日我便宣布你是我青城派
的少观主，我不在时，青城上下听你调遣。”

    “多谢爹爹信任，孩儿决不负你的期望。”余人彦大喜道。要说余人彦是余沧海的儿子，本就算是这
青城派的少观主，但是以前他任性妄为，贪花好色，不修武艺，青城派上下自然没有人把他放在眼里，那
时候也只有贾老二跟他关系好些，但也只是兄弟相称。

    不过现在余人彦武功大进，与青城四秀也差不很多，加上他这个观主之子的身份，自然当得起少观主
的称号了，而这次他给余沧海寻来了辟邪剑谱更让余沧海对他另眼相看。这辟邪剑谱对余沧海来说就是他
带领青城派称霸武林的法宝，是他儿子给了他希望，他自然也会对余人彦更加信任。

    “爹，您看这辟邪剑谱到底有何高明之处，竟然能让人的速度变的如此之快？”余人彦待心中的激动
慢慢平复后，见余沧海目不转睛的盯着辟邪剑谱看，不禁问道。

    余沧海神色专注了看了许久，才长叹一声道：“这辟邪剑法果然名不虚传，里面的武功果然高深，当
年你师祖输的不冤啊。”

    “到底里面都说了些什么？”余人彦问道，其实他自己私下里也看过，但是并没有看的很懂，因为没
有内功他也不敢多看，因为里面的东西不是谁看了都能抵抗住诱惑的。

    “神奇的剑法，神奇的步法，为父一时半会也说不清楚，至少要参悟上三五个月，才能把这融进咱们
青城剑法中。”余沧海一边感叹着一边摇头道。

    “父亲，您就放心的去参悟吧，咱们青城派的一干事物交由孩儿就是了。”余人彦恭声道。

    余沧海点头道：“嗯，你去把人英，人杰他们叫来，我嘱咐他们一声，我便去闭关。”

    余人彦眉头一皱道：“爹，你参悟辟邪剑法的事情还是不要告诉他们的好。”

    余沧海嘴角上挑：“怎么彦儿，你还在跟人英他们四个赌气不成，我知道你平日里看他们四个不顺，
但是我青城派正是应当团结一致的时候，不可因为这些小事伤了大雅。”

    余人彦无奈的看着余沧海，心想，难过都说余沧海是典型的小人之心度君子之腹，我就算看他们不顺
眼也不会在这样的时候说出来啊，谁知道他们四个里有没有人被买通呢，那劳德诺可是华山的二弟子，华
山派三代弟子中的翘楚，这样的人都能是奸细，青城四秀自然也有可能了。

    －－－－－

    投票，收藏，谢谢！

正文 第六章 主持

    “爹，您就不担心咱们青城派得了辟邪剑谱的事情传出去吗？”余人彦无奈的说道。

    “彦儿，放心吧，我不会把得了辟邪剑谱的事情告诉任何人的，等人杰他们来了以后我会告诉他们，
我的摧心掌临近大成，马上要闭关突破，到时候我青城上下二百余人可就*你了。”余沧海捋着胡须轻笑
道。

    “爹，你就放心吧，我一定会督促众师兄弟勤练武艺，不出去惹是生非。”余人彦信誓旦旦的说道。

    余沧海脸上露出一丝欣慰，继续笑道：“彦儿，这青城派我可交给你了，但是能不能震的住他们可就
是你的问题了，人杰他们四个在派里威望最重，你不可怠慢他们，要善意的拉拢，但又不要过于依赖他们
，不能显得你太过软弱，也不能显得你过于强硬霸道。”

    余人彦呵呵的笑着说|：“萝卜加大棒，对不对？”

    “哈哈哈，好，你能明白就好，人杰他们在江湖上嚣张惯了，一开始定不会把你放在眼里，你可要注
意分寸啊。”

    “您这么一说，我倒还真记起来了，孩儿在江湖上到处听别人说我们青城弟子嚣张跋扈，尤其罗师兄
，侯师兄他们被人暗地里称为青城四兽，您怎么不管管他们。”说道这里，余人彦不禁想到那件还没有发
生的事情，过些年，令狐冲会汉中痛揍侯人英、洪人雄，还嘲笑他们是青城四兽。那陆大有还笑侯人英，
洪人雄，叫什么人英，人雄，名字不实际。

    人的名字本就是长辈所赐，如此叫人嘲笑。若是说其他门派的听了自然不会在意，可是这青城派的皆
是人字辈的弟子，怎么能让人如此侮辱。想到这里，余人彦就决心到时候一定要亲上汉中教训一下华山派
这群顽劣的弟子。不过他现在只能想想，如果余沧海不能在这两年功力大进的话，到时候就要反被令狐冲
打个鼻青脸肿了。

    余沧海停余人彦如此问，并没有正面回答而是问他：“彦儿，你说说你在江湖上听到的这些门派里哪
些比较出名啊？”

    余人彦奇怪余沧海为什么这么问，稍微一思考就回答道：“最出名的应该是魔教吧，到处都有讨论的
，其次就是少林武当，而后是五岳剑派，还有就是我青城派，其他都是些小帮会的事情，没有什么名气的
。”

    余沧海点头道：“唔，魔教教众甚多，高手如云名气自然大了，少林武当，是武林泰斗，名气非凡也
是平常事。而五岳剑派人多势众，更加上他们天天喊着同气连枝，一方有难八方支援，名气自然不小，那
你说说我青城派为何也有如此名气？”

    “这？”余人彦一下哑火了，因为他也没有明白这青城派为什么会如此名气，要说武功高手，也只有
余沧海能算的上一流，可是江湖上漠北双雄，黄河老祖，游驹，桃谷六仙等等都是一等一的高手，可是都
没有青城派这样的名气，要说人多，这人再多能有福威镖局的人多？福威镖局十省都有分局，人比青城派
可多多了。

    “是因为侯师兄他们的嚣张跋扈？”余人彦试探的问道。

    “没错，为父的武功虽说还算上乘，但双拳不敌四手，江湖上能如此给我青城派面子，很大的一部分
原因就是你的四个师兄的功劳，别看他们平日里嚣张，但是手底下的功夫很硬朗，这样江湖上都知道我青
城派的弟子厉害，不但敬我们，更怕我们。我青城派的地位才会高。”

    余人彦吃惊道：“这么说，侯人英师兄他们如此嚣张也都是您的吩咐，他们故意为之？”

    余沧海苦笑着摇摇头道：“这种跋扈之气如何能故意装扮出来呢，这是我过于放纵他们，才慢慢养成
的，我这也是我急于得到辟邪剑谱的原因，因为我青城派不能*这样的人接班啊，一个门派不能尽是如此
跋扈之人，要有一个懂礼数，知进退的人才能掌握，不过我现在不担心了，彦儿你以前虽然顽劣不堪，但
是这几年已经完全收敛，说话谈吐也有了些大家风范，等过些年你的武功大成以后，这青城派的名气就要
*你去支撑了。”

    余人彦笑道：“爹，你放心吧，孩儿绝对不会给青城派丢脸的。不过咱们青城派有爹爹你撑着，只有
名气只会越来越大的。”

    余沧海道：“别给你老子带高帽子了，快去把你四位师兄给叫到正堂去，我叮嘱他们一番，他们四个
在外面虽然有些跋扈，但是在我面前那绝对是老老实实的。”

    余人彦应承着，朝外面走去。

    走到门外，随便喊了一个弟子，叫他把侯人英他们叫去正堂，自己则慢慢悠悠的走到正堂坐下，等着
余沧海跟侯人英，罗人杰，于人豪，洪人雄的到来。

    大约半个时辰的时间侯人英四人陆续到来，毕竟这松风观还是很大的，来的慢也是可以理解的。

    余人彦见四人来到急忙见礼道：“四位师兄好。”

    这四人也各自拱手，罗人杰道：“余师弟，师父找我等前来有什么事？”

    余人彦看着这四位疑问的目光，微微一笑，摇头道：“我爹来了就知道了，罗师兄莫要心急。”

    罗人杰见他不说，心头暗骂，却也不能表示出来，只是怪笑了一声，便跟其他四人坐下，随口说着什
么，余人彦仰着头眯着眼，也不说话，静等着。

    大约又过了半个时辰，大家等的都有些不耐时，余沧海才缓步走来。

    看着父亲面带笑容的样子，知道他定是把辟邪剑谱藏到了一个极为安全的地方以后才慢慢的出来。

    “师父！（父亲！）”五人同时行礼。

    余沧海走到首位坐下后，道：“你们都不要多礼了，今日找你们前来是有事要嘱咐你们。”

    “请师父吩咐。”侯人英起身说道。

    “为师近日功力渐进，身上摧心掌的功夫接近大成，所以我准备闭关上一些时间，以求精进。”

    “徒儿提前恭贺师父神功大成。”罗人杰立刻出来道。

    余沧海意示他们坐下，继续道：“我闭关以后，青城派不可无人主持，所以我决定让人彦以少观主的
身份前去主持你们看如何啊？”

    四人互看一看，均看出对方眼中的吃惊，以前余沧海有事出门或者闭关都是由他们四人共同主持，可
是这次却由余人彦来主持，而且还是以少观主的身份，这样一来，余人彦在派中的地位自然大涨，以后这
青城山怕再也不是他们兄弟四人可以任意横行的地方了。

    不过他们也知道余沧海不过是表面上询问，实际只不过是把事实告诉他们，不容得半点反驳，别说今
日余人彦在众人前显示出了高超的武艺，便是没有他们也只有听从。

    “我等定会尽心辅助少观主，扬我青城派声威。”四人参差不齐的说道。

    余沧海满意的点点头，继续道：“人英，这里你是大弟子，你师弟若有什么不对之处，你定要全力阻
止，若有什么难处，你也要尽心帮助，师兄弟间要和睦，不可争斗伤了和气。你可能做得到？”

    侯人英立刻跪下说道：“弟子一定谨遵师父的嘱托。”

    余沧海又对余人彦道：“彦儿，我闭关的日子，这青城上下就托付给你了，你不但要勤于练功，更要
处理好与众师兄弟间的关系，不可落了青城派的气势，也不能让他们肆意妄为败坏我青城门规。”

    余人彦也跪下说道：“孩儿谨遵父亲吩咐，扬我青城声威。”

    余沧海大声说道：“好，彦儿，请出我青城门规。”

    －－－－－－－－－－－－－－－

    投票，收藏，谢谢！

正文 第七章 整治

    青城山，松风观的青松坪上，三条人影忽上忽下打的不可开交。

    这三人中，两人使剑，一人用掌，这两个使剑的疯狂的朝那用掌的攻去。

    用掌之人身形灵活，不停的翻转跳跃，每次都能恰好躲过刺来的利剑，引得使剑之人郁闷非常又无可
奈何。

    这三人中使掌的正是余人彦，而另外两人则是方人智跟彭人骐。这方人智跟彭人骐在青城派的武功也
属一流，除了青城四秀跟余人彦以外，其他弟子皆不能敌。

    不过现在两人合力进攻余人彦，却不能近身，反而被余人彦占了上风，一双肉掌打的是呼呼生风。

    “嘿！”只听余人彦大喝一声，双掌猛然发力，同时击在刺来的两柄剑上，方彭二人齐齐后退，而手
中的青钢剑竟被震成了三四节。

    “恭喜少观主摧心掌大成。”方彭二人站稳后，拱手行礼齐声道。

    余人彦哈哈笑道：“方彭两位师弟，快快请起，你我兄弟不必如此。”可还没等方彭两人有所动作，
四周观看的众弟子，更是一同朝余人彦行礼，齐声喊道：“恭喜少观主摧心掌大成！”

    “众位师弟不必多礼，人彦的摧心掌现下不过小成而已，难堪大用，众师兄弟勤奋练功，定然能达到
更高的层次。”余人彦看着青松坪上近百人对他低头拱手的样子，心中一阵感慨。

    三个月前，他老爹余沧海在众弟子面前宣布他是少观主主持青城上下一切事务时，虽没有多少人捣乱
，但还是有很多弟子心中不服。随后余沧海闭关，以青城四秀为首的一些人对他的命令更是阳奉阴违。

    不过，几日后，余人彦随便抓了一个整日里跟着罗人杰到处欺负人的弟子，找了个借口，当场费掉内
力，削断拇指，逐出师门。

    这一行动也告诉青城上下，现在青城派是我余人彦的地盘，谁敢不老实，这就是下场。

    显然余人彦的杀鸡儆猴取得了很大的成效，一时间所有人都老实了，就算侯人英几人也不敢过于放肆
了，虽然他们知道余人彦不可能会把他们怎么样，但是闹的凶了，等余沧海出来了，还是没有好果子吃的
。

    青城派就这么表面上平静了几日，余人彦总觉得不妥，因为侯人英四人在青城派的威望实在太大了，
青城四秀已经是众弟子的心中的偶像，所以只有他们四个在青城派，就不免有弟子朝他们看齐。

    于是，余人彦只好又寻了个借口，说是要给五岳剑派左盟主拜寿，早早的打发他们下山了。其实距离
左冷禅的大寿还有两个月，而从四川赶到河南少说也要半个月多月的时间，而这四位也不是什么老实人物
一路上又会惹是生非，再加上他们也不赶夜路，一路慢慢悠悠的估计从嵩山回来少说也要半年。

    而这半年足够余人彦把青城派好好的整合一下了，侯人英四人明知道余人彦是故意找借口让他们下山
，但也没有什么办法，更懒得在山上看余人彦的脸色做人，于是，都很配合的下山去了。

    随后就是青城派的整风运动了。不过这江湖门派跟政治朝堂还是不同没有明显的界限划分，不存在站
队问题，典型的强者为尊，所以余人彦的目的就是让众弟子感受到他的强大。

    于是，青城派本来是一年一次大比，一月一次小比的规矩，被余人彦改成了三日一次小比，十日一次
大比。输了的每日给赢了的端茶送水，洗衣捶背。而余人彦自己也是每日苦练余沧海闭关前给他的摧心掌
内功，跟青城十八破的身法。

    余人彦的武功本来就在众弟子之上，每次比试之后他总要跟最后胜利的那名弟子对练，而他自然每次
都能轻松取胜，于是，余人彦这个少观主在众弟子间的威望也越来越大。

    青城派弟子大多资质平庸，加上人数众多，余沧海一人根本教导不过来，大多是侯人英等四人指点他
们武功，而侯人英四人的武功本就不强，青城众弟子的武功可想而知了。自从余人彦改革规矩以后，输了
的弟子由胜了的弟子加以指导，每每如此，众弟子之间互相熟悉彼此缺陷，查缺补漏，各个进步飞快。其
中以方人智，跟彭人骐为最。

    这两人的武功本就不俗，当时，余人彦为穿越前，这两人便是除了青城四秀以外最强的弟子，比青城
四秀也差不了多少。现在两人的武功更是不凡，估计跟四秀中武功最弱的侯人英相似，若要比试起来谁赢
谁输还不好说。

    而余人彦的武功进步的更是飞快，他本身剑法极快，内力不弱，这些日子苦修内力跟摧心掌，把摧心
掌练得小成，一掌拍出，带着隐隐恶风，打到树上，一下便可以把树心震碎。加上这些日子天天跟同门弟
子较技，对敌经验已经十分丰富，若是今日还与于人豪对上，怕是百招之后便能取胜。

    今日又是大比之日，比到最后方人智彭人骐两人不相上下，落了个和局。于是，余人彦也是突发奇想
，让两人同上跟他过招。

    开打了以后，余人彦才发现自己有些托大，这些日子所有人都在进步，自己虽说能胜他们不少，但要
两人齐上还是十分勉强。所以他一开始也只能勉强守住，而方彭两人的配合也不熟练，被余人彦钻了很多
空子，到了后来两人的配合熟练了，余人彦也对他们的进攻方式打出了经验，时而用摧心掌，时而以掌为
剑，使松风剑法，加上青城十八破的配合，打的两人手忙脚乱，加之两人并没有修习过青城十八破，对这
路武功也不熟悉，最后被余人彦趁机用摧心掌震断长剑。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天看到有人送了个鲜花票，激动啊。也有人给咱送花了－.－！而且书评里这么多支持我的兄弟，
十分感动，啥也不说了眼泪哗哗的。

    大家能投票的都尽量多给点票吧，貌似新人阶段推荐票是十分重要的，最后谢谢大家！

正文 第八章 布局

    “少观主，师父他老人家已经闭关三个月了，你说他什么时候能出来啊？”青城山山间的小路上，余
人彦跟方人智彭人骐不紧不慢的走着。

    “人骐啊，你不用着急，这次我爹闭关，除了参悟摧心掌以外，还有一件事。”余人彦笑呵呵的说道
。

    “哦？师父还有什么事啊？”

    “我爹得三粒可以增强功力用天材地宝制成的丹药，这次闭关，我爹服用一粒丹药内力即可大增，到
时候江湖上谁还能是我爹爹的对手？”余人彦得意的说道。

    方人智跟彭人骐吃惊的对望一眼，看着对方，惊呆了半晌，彭人骐才道：“少观主，这事可是真的？
师父的功力将会大进？”

    “当然，我问你们两年多前，我的武功如何？”余人彦开口道。

    “那时，那时少观主的武功不如现在精妙。”彭人骐本来想说余人彦的武功不怎么样，但是话没出口
又觉得太唐突了，万一余人彦不高兴，收拾他还不跟玩似的，于是捡了个好听的点说法。

    余人彦嘿嘿一笑：“当然不如现在精妙，那时候我在贾人达手里四十招都过不了，还谈什么精妙，你
可知道为什么短短两年多，我就能精进如此？”

    “莫不是因为这灵丹妙药？”方人智答道。

    “你们两个都是我的好兄弟，这样的事情自然也不瞒你们了。不错，这丹药一共有三粒，我跟我爹各
吃一粒，剩下一粒还在我房中，等我父亲出关我便吃了这粒丹药去闭关了。”余人彦一边说一边仰着头似
乎在憧憬着自己神功大成的样子。

    方彭两人也跟着干笑两声，违心的奉承道：“那就提前恭喜少观主武功大进了。”

    余人彦看着方人智眼中尽力掩饰的贪婪之意，心中一乐。而彭人骐比他稍微单纯些，眼中也是充满了
羡慕。

    “你们两个可知道为何今日我要告诉你们这些？”余人彦道。

    “这？”两人迟疑着，不知道如何回答。

    “因为这次我父亲闭关前告诉我，如果他内力大进的话，会尝试着加强我们青城派的剑法跟身法，到
时候会把青城十八破跟无影幻腿融合为一，传给亲近的弟子。我希望你们两个能够学到。”余人彦突然露
出如此明显的拉拢之意，让两人有些意外。

    不过，两人很快的反应过来，对着余人彦行礼道：“我等定当遵从少观主吩咐，赴汤蹈火，在所不辞
。”

    余人彦满意的一笑，余沧海这次闭关出来一定有所收获，到时候身法跟剑法定是大大的不同，现在就
透出风去，到时候即使真的让人感觉余沧海的步法跟青城派的有所不同也不会被怀疑了。而现在眼前的这
两位师弟在以后得到传授后，对余人彦定会感恩戴德。

    “噢，对了，方师弟，彭师弟，我一会有事要下山一趟，晚上就在山下住了，明天或者后天回来。今
天的比剑，就由你们两个主持吧。你们去吧。”余人彦整整身上的青衫，说道。

    方彭两人立刻拱手答应，随后便快步回山了。

    余人彦看着两人远去的背影，脸上不觉露出了坏笑。

    余人彦掌管青城派也已经三月有余了，可是派中奸细的事情还是毫无头绪，他想了半天，也没有相出
什么高明的注意来，最后只能诱之以利了，虽然这样查出来的未必就是内奸，但至少能够知道谁心怀不轨
。

    而且他刚才对两人说的话里正好替以后余沧海武功大进做了解释以后也不会有人怀疑青城派有辟邪剑
法，因为青城剑法本就是讲究速度的剑法，而青城派的轻功更是出名，所以余沧海的武功速度更快了，别
人也只会以为是因为吃了天材地宝所致。

    从刚才的表现看，彭人骐心里对那丹药十分羡慕，但是应该不会对这丹药起什么心思，如果他不是奸
细的话，今天余人彦说的内容，很快会传遍青城上下。如果他是奸细的话，就不会对外说了，而是想方设
法的下山一次，把消息传递出去，让他的主子知道余沧海的内力大进，同时禀告他这位余少观主的行为。
而方人智就算不是奸细也不会传播这件事，因为他很贪心，他想要得到丹药，所以他会装作什么都不知道
的样子，每日里还和平常一样，暗地里就会偷偷探查。

    余人彦也担心，如果彭人骐是奸细，那么这个消息就不会被散播出去，所以，他今天吃早饭时还把这
件事告诉的贾人达跟吉人通，所以说这个消息今天绝对会在青城上下传开的。而正好余人彦不在松风观里
，今天晚上就是这些人行动的最后时机。

    而余人彦骗方彭两人说自己有事下山，实则躲在了自己住的院落周围，只要今天偷偷进他的院子的就
有嫌疑，而今天往后这几天下山的人也有嫌疑。可惜他只有一个人，他也只能找几个普通弟子帮忙，因为
这样弟子被人发展成为奸细的可能性极小。

    很快，第一天很平静的就这么过去了，余人彦并没有现身，依然隐藏在离自己院落不远的一个树丛里
。

    大约到了四更天的时候，一道黑影慢慢的朝余人彦的住处摸去，可惜这人武功太差，还未走近，就惊
动了余人彦。余人彦定眼一瞧，不禁苦笑，看来这内力大进的诱惑还真是巨大啊，现在来的是只不过是一
个普通的青城弟子，余人彦甚至不知道他的名字，这些日子每次比试这人都在第二场或者第三场败北了。
不过这样也不能排除他是内奸的嫌疑，余人彦轻轻的站到阴影了，看着他笨拙的行动，倍感头大。

    这时，又是一道黑影缓缓走来。这次的黑影武功就比刚才那人高了甚多了，走路几乎听不到声音。这
人穿着一身黑色夜行衣，手提单刀，慢步走到院子门口，也看到第一个进去的青城弟子在那里偷偷摸摸的
撬锁。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    各位兄台，有推荐票的能不能多奉送几张，兔子实在是想在新人榜上多向前*几位。谢谢大家了。

正文 第九章 内奸

    青城派算的上是剑派，派内弟子的武器都是用剑，少数只修摧心掌的，也都拿把剑撑下场面，所以青
城上下是没有单刀这种兵器的。

    余人彦看着那偷偷摸摸的黑影，眼中精芒大盛。

    显然此人是在青城派潜伏已久之人，这刀也是刻意制造的，也做好了杀人后嫁祸的准备，刀伤跟剑伤
大不相同，而四川没有什么比较出名的用刀的门派。

    洛阳金刀门！

    这个名字立刻浮现在余人彦的脑海里，这似乎是在为青城派朝林家动手制造借口了，如果他用的刀是
金刀门专用的金刀，那么冲突立刻会扩大，以余沧海的性子，肯定会拿这件事大做文章，更甚至以此去林
家杀人。

    好一个一石二鸟之计。

    看来这个奸细不但心思缜密而且阴毒以极。

    “扑哧！”一声。就看到那黑衣人走到最先过来的那个弟子身后，飞快的捂着那弟子的口鼻，猛然一
刀出手，直捅进那人的心窝，这个青城弟子只从喉咙里发出一声闷哼，然后抽搐几下，就一命呜呼了。

    随后，这黑衣人也不进屋，把这名弟子拖到院子的假山之中，自己也隐藏起来。

    余人彦看着黑衣人的行动，不觉冷笑，看来这黑衣人是想守株待兔，多杀几个青城弟子引起余沧海的
愤怒了。余人彦打量着黑衣人的身形，不禁开始琢磨，这人到底是谁？

    青城派中轻功能到如此境界的，不过寥寥数人，青城四秀不在，这身影也不是方人智跟彭人骐啊。

    看来他的推想没有错，这青城派果然是有内奸的，而且是一个很懂得隐忍的高手。

    难道是他？

    其实余人彦心中一直怀疑着一个人，但是却没有找到任何线索，今天看着这人的身形似乎有些相似。

    不多时，又听到一人的脚步声，不过这次来人的武功明显比第一个来的弟子高明很多，不过恐怕还不
是那黑衣人的对手。

    果然，刚刚走到假山附近，就被黑衣人的暗青子打中穴道，随后反手一刀，结果了性命。

    好高明的暗器手法，六颗暗青子发出无声无息，直中胸前各个要穴，要说前来的这个青城弟子武功也
不弱了，虽说没有方人智他们厉害，但也差不很多，可他连反应都没反应过来，就被打中。看样子这黑衣
人也绝对是学过青城十八破的高手。这青字九打城字十八破里的九打就是青城派的暗器手法。

    据余人彦所知，青城上下学过青城十八破的人物只有青城四秀，跟他自己，而这五个人里只有罗人杰
学了青字九打的暗器手法，可是这四人早就下山了，难不成是罗人杰偷偷回来了？

    还没等余人彦考虑明白，又是一条黑影过来。

    不过这个黑影十分谨慎，走到院子口，突然就停下了，用力的用鼻子闻闻了，似乎发现了空气中的血
腥味。随后，立刻把后背*墙，冷声对着院子道：“嘿嘿，朋友出来吧。”

    半晌无声。

    “我早就知道这松风观里有不少高人，朋友既然来了，又有什么不敢现身的呢，也许我们目标一致，
还有合作的可能啊。”第二个黑衣人轻声笑道。

    “哼，我早就知道在松风观里有跟我一样目的的朋友，原来是你啊。”第一个黑衣人缓缓从假山的阴
影处现身，笑道。

    第二个人道：“怕是不止你我二人吧。”

    “哦？”第一个黑衣人吃惊的皱皱眉头道。

    余人彦听到这里心中大惊，难道这人发现我了？听他们全是四川口音，应该都是进了青城派以后被策
反的，就凭他们的武功还能发现我不成？

    “嘿嘿，两位师弟果然好雅兴啊，不知道你们在少观主的院子里转悠什么呢？”这时候，方人智怪笑
着从屋顶上跳了下来，还拿着一把大扇子，不停的在手里晃荡。

    余人彦立刻惊出一身冷汗，幸好他一直没有显身，要不然今日的计谋一定会被方人智识破，看来这方
人智一定是从院子侧面翻墙进来的，估计距离余人彦的位置太远，所以根本没有发觉。

    要说这方人智已经到了从余人彦身边经过而不被发现的地步，余人彦是万万不信的，因为平日里跟余
人彦切磋最多的就是方人智跟彭人骐，也许方人智会有很多隐藏的绝招没有使出来，余人彦相信。但是方
人智的内功绝对不如余人彦，这点把握他还是有的。

    “看来你们两个也是想要那灵丹妙药了，可笑余人彦那个龟儿子还沾沾自喜的以为把这样秘密的事情
告诉手下师弟，别人就会对他亲近，就会死心塌地的效忠他了，这么好的东西可不能被那个龟儿子给糟蹋
了。”方人智并没有蒙面也没有穿黑衣，还是平常的那身打扮，摇头晃脑的说道。

    第一个黑衣人道：“嘿，余人彦这个龟儿子从小就狂妄自大，这两年武功大进，更是狂的没边，老子
早就受不了他了。”

    贾人达，果然是他。刚开始这两人说话都压低了声音，余人彦还没有听出来，现在一骂人就被他听出
来是贾人达贾老二的声音。

    其实余人彦前些日子就怀疑他了，因为原著上余人彦跟贾人达一起去的福州，怎么就这么巧的去了华
山派的酒馆？如果华山派去福州从头到尾都是阴谋的话，贾人达绝对是有嫌疑的。不过千算万算还是算漏
了一步，因为半年前余人彦去福州的时候是跟贾人达一起去的，虽然当时只是游历路过福州，也没有进城
，只是在城外住了一夜，但是如果贾人达有心的话，说不定能发现些什么，可惜当时余人彦一心只要辟邪
剑谱，也没有想这么多，后来对他有所怀疑，也没有证据，只能死死的盯着他。再说了只要余沧海武功大
进的消息没有出来，那么贾人达估计不会回忆起这些细节。

    当时，因为余人彦实在没有交好的朋友，一个人下山余沧海又不同意，只能随手拉了个贾人达。那时
候他的怀疑目标一直放在青城四秀身上，也没有往贾人达身上留意。因为原著中贾人达死了，被林平之踩
死的。

    可最近他当了少观主以后，突然发现贾人达跟他走的实在太近了，让他不禁又开始怀疑起贾人达的目
的，经过多次分析，余人彦脑中就了这么一个设想。

    如果贾人达是华山派的奸细呢？

    这样只要由他跟着余人彦，那么余沧海跟青城派的动作就会随时传到华山派的耳朵里，而原著中余人
彦调戏岳灵珊也是因为他的起哄，才让林平之大怒，随后才有了后面的事。

    这样一切就顺理成章了。

    第二个黑衣人冷笑着看着贾人达手里的单刀，突然笑道：“这位朋友拿的是洛阳王家的金刀吧，看来
你们所图不小啊。”

    贾人达怪声道：“朋友，别说我了，当日你我二人合力盗取青城十八破时我还好奇你的目的，不过后
来听说江湖上有人被破月锥暗杀，而余沧海调查之下无果，我才明白朋友你的嫁祸之意。”

    第二个黑衣人却道：“这里可不止你我会使这青城十八破啊。”

    贾人达心中一震，还没明白还有谁会，就突然感觉有破风之声。

    一时间，十二枚暗青子从两个方向袭来，贾人达急忙挥舞双刀，就听缰声乱响，竟然是方人智跟
那个黑衣人同时朝他出手。而使得都是青字九打中暗青子的功夫。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    因为一开始我没有详细的去看天龙八部里青城十八破的功夫，而是把青字九打的暗器功夫跟袖里乾坤
给搞混了，所以有些错误，修改了一下第二章的里介绍青城十八破的内容，把那句由（青城前辈把十八破
改成身法）的句子后面加了一句，（而其中的暗器手法也因为不够光明磊落，大都抛弃不用了，只有少数
记录在册，青城弟子学的也不多。）

    失误之处大家多多见谅，最后求票求收藏！谢谢！

正文 第十章 除奸

    贾人达以刀为剑挥舞起来，就看到数道银光瞬间劈落十二粒暗青子，随后又是一招有凤来仪朝第二个
黑衣人攻去。

    “无边落木？好啊，果然妙的很。”那黑衣人轻喝一声，反攻过去，用的却是摧心掌上的功夫。

    而方人智一抖手里的折扇，攻了上去，看他出招诡异，招数毒辣，一把折扇左晃右撞，完全不是剑法
招式，倒像是判官笔的路数。

    这三人打得热闹之极，而树上的余人彦也看的目瞪口呆。

    无边落木，华山派的剑法。看来我的想法没有错了，想不到贾人达平日里装的大大咧咧的竟然有如此
身手，岳不群真的在算计我青城派？

    如果是这样，那么岳不群教给贾人达朝阳一气剑，绝对是有道理的。因为这朝阳一气剑不过是华山派
的基础剑法，里面的无边落木，有凤来仪，苍松迎客，只要有心人都能学会。所以即使贾人达跟人过招不
慎用出这样的招式，也能找到借口。

    不过岳不群如此算计，不惜用华山武功来换培养一个青城内奸只是为了监视青城派的动向？他岳不群
就这么肯定余沧海会对林家动手？还是说利用贾人达去偷取青城派秘籍？

    可惜，这贾人达的武功还是不够强，在方人智跟那个黑衣人的联手之下连连败退，怕是不出三十招就
要被他们拿下了。

    果然，贾人达在这两人手下没撑过二十招，就渐渐不支了，不得已猛然用了招白虹贯日，手中钢刀似
乎一分为二朝两人头部袭去，在两人躲闪的同时立刻变招，在地上打了个滚，跳出圈子，冷声道：“方师
兄，还有这位朋友，莫要逼人太甚，要是现在我大喊一声，你们两位也讨不了好去，如果惊动了余沧海，
咱们三个都得完蛋。”

    “嘿，怎么难道你还想活着出去吗？”方人智摇着手里的扇子不屑的冷哼道。

    贾人达一手持刀，一手扣着几粒暗青子道：“方师兄，你我并没有什么深仇大恨，你们为了余人彦那
龟儿子的丹药而来，我只是为了制造点青城派跟别人的矛盾，你们大可以对我放心。”

    方人智怪笑一声，也不答话，跟那黑衣人对视一眼立刻攻了上去。

    余人彦在树上看着下面三人激烈打斗，心中暗笑，看来这次也算的上是一网打尽了，这下以后青城派
里能情景许多了，只是不知道这青城十八破的武功有没有流传出去。

    随后想想也无所谓，连岳不群都熟悉青城派的武功，左冷禅这样的人物更没有理由不知道了。再说这
次余沧海出关后，青城武功定然大变，到时候还能攻其不备。

    正在余人彦思索的片刻，贾人达早已经坚持不住，身上连续被方人智点中数下，后心中了那黑衣人的
一记摧心掌，可惜那黑衣人的内力不济，不然单是那一掌就要了贾人达的性命。

    “你们这是要赶尽杀绝了，别怪我拼个鱼死网破。”贾人达口中一股一股的朝外涌着血，大喝一声，
当下竟然不顾方人智袭来的扇柄，拼命的朝那黑衣人当头直劈过去。

    黑衣人哼了一声，斜身闪开，却不想贾人达手中钢刀圈转而来，如影随形的跟着拦腰横削而来。贾人
达一副以命搏命的打法，当下逼得黑衣人不敢硬拼，只能纵身从剑上跃过，谁知贾人达变招奇快，钢刀反
戳。疾刺对方后心。黑衣人背后不生眼睛，竟被一刀插进后心，口中支吾了两声，便没了气息。

    想不到岳不群竟然除了教贾人达华山的基础剑法竟没有教他华山气宗的剑法，而是把华山剑宗的夺命
三仙剑传给了贾人达，这样一来，贾人达即使被发现也只会被怀疑成剑宗的奸细。果然好心机。

    贾人达看着黑衣人的尸体，干笑了两声，口中喷出一片血雾，缓缓倒下。

    原来在贾人达攻击黑衣人的时候，被方人智连续击打数下，早已经生机断绝，而他*着心中的一口怨
气撑到了现在实属不易，那黑衣人一死，自然也没有气力继续活下去了。

    “鹬蚌相争，渔翁得利。看来这青城派的灵丹妙药合该我方人智所得。”方人智得意洋洋的看着两人
的尸体，嘿嘿怪笑着：“让我来看看这两位神秘的人物到底是谁？”

    方人智弯下腰去伸手去揭贾人达脸上的黑布。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后。”余人彦运气内力抓起在树上抓起一把松针，用力打了出去。虽说余人彦没
有专门练习过暗器手法，但内力强劲，松针去的飞快。方人智正是得意忘形，放松警惕的时候，哪曾想到
，会有一把松针从天而降，虽说暗器临身时有所反应，可早已经来不及了，身上连中三针。

    余人彦这时从阴影中闪出，运起十二成功力的摧心掌朝方人智招呼。

    方人智被暗器打中本就心慌意乱，这时候看见余人彦突然出现更是吃惊，慌慌张张出掌，连三成功力
都没有运足，就仓促的跟余人彦的对了一掌。

    就听到嘭的一声，方人智就被震飞出去，重重摔在石阶之上。

    “方师弟，今天心情不错啊，竟然有心思来我的院子里溜达。”余人彦面带微笑的抽出了手中的长剑
，指着方人智说道。

    “少观主，我。”方人智说道这里一下就卡住了，似乎想要找什么借口。

    “我的摧心掌味道如何？不知道方师弟现在还有什么想说的？”

    “少观主，我也是被人蒙骗的，一时糊涂啊。”方人智挣扎的站起身来，脸色苍白的惨声道。

    “蒙骗？是吗？”余人彦见方人智站起身来，突然出手，手中长剑抖起一朵剑花，直刺方人智前胸要
穴，方人智侧身躲闪，却被余人彦飞起一脚直中丹田之上，又一次的被踹到在地。

    “少观主，我真的是被蒙骗的，我以后再也不敢了，少观主。”方人智嘶声惨叫道。

    余人彦却没有因为他的喊话停下手中动作，一连对着他的双臂双腿，急刺数剑，把方人智的四肢刺出
了几个窟窿，使他完全失去了行动能力这才缓缓后退。

正文 第十一章 门规

    PS:经过一天的考虑，我还是决定把第十章给改了，因为主角太瞻前顾后了也不好，索性一不做二不
休，把内奸都杀了，不搞反间计了，这样写着太累，也写不出金大大的那种用江湖映射政治的文章，到时
候很容易就写砸了，所以决定单纯一点，阴谋少些。大家重新看下第十章吧。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “少观主，你一定要相信我，我真的是被骗了，就是那个黑衣人，他以前用偷来的青城十八破收买我
，说只要我把青城派里所有的消息都告诉他，他不但把青城派的秘籍给我，还交给我其他高深的秘籍。他
说了他绝对不会把我们青城派的事情告诉任何人的，他说他是青城派隐居长老的弟子。少观主，我也是一
时糊涂才做下错事的。”方人智一身是血的躺在地下，大声喊叫着。

    余人彦紧紧的盯着方人智，想要从他的眼中看出真伪，可惜现在的方人智面目惊恐，根本看不出来，
余人彦慢慢的走到那黑衣人的身边，用剑挑开他脸上的黑布，露出一张极为普通的面孔，似乎只是一个平
常的青城弟子，在派里没有任何超常的表现。而另外一具正是贾人达的尸体。

    “少观主，这里发生了什么事？”余人彦院子里闹出了这么大的动静，自然也惊动了青城派的巡夜弟
子，几个弟子过来见地上的尸体，还有重伤的方人智，都大吃一惊。又见余人彦拿剑手拿长剑，剑上还有
血，都奇怪的问道。

    余人彦一摆手道：“这些事你们不要问，这里的事我自会解决，都在院子外面给我守着。”

    那几名弟子立即躬身道：“是。”随后，很乖巧的都到院子四周守卫了。

    三个月来，余人彦少观主的威信在派里那绝对是不容挑战的存在。

    “今天到底怎么回事？为什么他会叫破你的行踪，你们两个怎么又一起攻击那个人？”余人彦奇怪的
问道。

    “本来今天听你说有灵丹妙药在你房间里，我就鬼迷心窍的想来看看是不是能得些便宜。谁知道刚从
侧墙上翻过来，就看到有个人偷偷摸摸的在撬锁，我就想让先让他去房间里找，如果能找到药，我就杀人
抢药。谁知道这时候竟然又出来一个黑衣人，把那人给杀了。奇怪的是，他也不去开锁，而是跑到假山上
藏了起来。我感觉他的武功不错，就想等他一会去开锁或者拿药的时候我再偷袭他。没多久又来了一个人
，我就想等那黑衣人偷袭这个人时，我给他来个反偷袭，谁知道他竟然用出了暗器，我没有机会只有继续
藏着。后来又来了一个黑衣人，这个黑衣人一说话，我就呆住了，因为我听出他的声音就是给我青城十八
破秘籍的那个人。心里吃惊一时间也忘了闭气了，可能就是那时候他发现我的吧。”

    “这个黑衣人叫破你行迹以后，你们为何突然同时出手攻击另外一人？”

    “因为我没有蒙面，那黑衣人也认出了我，随后我便开始胡说八道，趁那人分心，偷偷跟他用手势交
流，说好一起进攻。”

    “好啊，你们的配合还真是娴熟。方人智，你跟那黑衣人都学了什么武功？”余人彦开口道。

    “那人一开始交给我了青城十八破里的青字九打的暗器功夫，后来我要学城字十八破，他却不教了，
只教了一套判官笔法，名字他没有告诉我，不过也十分高明，不知道他从哪里偷来的。”

    余人彦嗯了一声，心中思索，似乎没有什么疑点了，今天的闹剧也要收场了，于是道：“方师弟，你
方才骂我骂的是不是很过瘾啊？”

    方人智听到此话，本来已经惨白的面孔，竟然浮上一层青色:“少观主，那是我一时糊涂说出的，您
大人有大量，就饶我这一次吧，我知道的事情可都说了。”

    “可惜，我这人小肚鸡肠，眼睛里不揉沙子。”余人彦飞起一脚将地上的方人智踢起，重重一掌，打
在他的丹田之上，就听方人智口中噗的一声，一大蓬鲜血喷出，随后眼中闪出片刻的怨毒之色，随后就缓
缓的垂下了脑袋。

    余人彦甩了甩手掌，对着院子外面说道：“你们几个过来把这两具尸体抬走，再拿根绳子把方人智捆
起来，等明日一早，我要召集众弟子，公开处理这个叛徒。”

    外面的几个弟子听了余人彦的话，急忙走过来，把尸体跟方人智都处理了，还把被贾人达藏在假山上
的两具尸体抬走了。

    “这个世界终于清净了。”余人彦摇着脑袋，晃晃悠悠的走了房间，美美的睡觉去了。

    第二天。

    “彭人骐！”余人彦站在四大练武场之一的松海坪台上，对众弟子喊道。

    “弟子在。”彭人骐立刻出列答道。

    “请我青城派门规。”

    “是。”随后彭人骐一路疾跑，从松风观正堂捧出来一卷纸来。

    余人彦眼光如电，横扫着台下的众弟子，高声道：“念。”

    “青城派门规五戒：一戒，欺师灭祖，背叛师门。二戒，滥交匪类，勾结妖邪。三戒，不敬同道，自
相残杀。四戒，同门嫉妒，狂妄自大。五戒，贪财好色，见利忘义。”

    “把人给我拖上来。”余人彦朝朝外围的几个弟子一招手。

    那些弟子立刻把昨日死的几人的尸体给抬了上来，其中两人穿着青布长袍，是被贾人达杀死的二人，
一人叫做苗人鲁，一人叫做张人可，而那一个穿黑衣的叫做曾人志，再加上贾人达四人的尸体整整齐齐的
摆在了众人面前。

    余人彦看着门规朗声说道：“苗人鲁，张人可，昨日听到我房中有可增加功力的丹药，便心怀不轨，
想要偷取，却被贾人达杀死在路上。虽说两人已死，但终须门规处置。彭人骐，这两人犯的是门规里的那
一条？”

    彭人骐答道：“是第四戒同门嫉妒和第五戒见利忘义。”

    余人彦点头道：“苗人鲁张人可，五戒犯二，罪不容恕，现下逐出师门，在我青城除名。众弟子当引
以为戒。”

    “曾人志被人收买，偷盗我青城派秘籍，私自传于外人，与人联手杀死贾人达，并到处打探我门派的
情况。彭人骐，此人犯了门规几戒？”

    “回少观主，此人罪大恶极，五戒皆犯。”

    “好，曾人志连犯五戒，罪不容诛。现在将他逐出师门，抛尸荒野，通告江湖。”

    “是。”立刻有两名弟子出来，拖着曾人志的尸体朝山门走去。

    余人彦继续道：“贾人达此人被人收买，不问情由先后杀死苗人鲁，张人可，曾人志。偷盗师门秘籍
，妄图偷取丹药。并且学习他派武学，图谋不轨。他又犯了几条戒律？”

    彭人骐道：“此人同样是五戒皆犯。”

    “那就跟曾人志一样，逐出师门，抛尸荒野，通告江湖。”

    －－－－－－－－－－－

    能不能要点票啊？

正文 第十二章 松涛

    秋风萧瑟，余人彦单手持剑，面带忧愁的站在青城山后山的一处山崖上。

    眼前随风摇动的松林，沙沙之声音随风入耳。树上松针左摇右晃，变幻莫测，却总是直来直去，有进
无退。余人彦看此情景，心头暗想，当年青城前辈创下这松风剑法时，也定是看到狂风吹动松林，才有了
这松风剑法的精髓。如若是我，又能从里面体悟到什么呢？

    余人彦愣愣的看着眼前的松林，心中若有所思。不多时，山间狂风大作，呼啸的狂风带着漫天的落叶
，松林中密密麻麻的松针互相碰撞，不停的变换的位置，犹如一把把利剑在互相的过招。你进我退，你削
我扫，好不热闹。

    这时候，余人彦眼中猛然闪出一道精光，长剑立刻出鞘。

    霎那间，余人彦就好像变成了一根树上的松针，身形不停的晃动，而下盘却如苍松一般坚定不移。就
看他手中长剑直来直去，刚猛迅捷，每处一剑，必有嗖嗖风声。而剑速极快，劲道更大。

    余人彦越舞越急，手中的剑已经完全看不清楚形状，只有模糊的一片银光。一遍又一遍的松风剑法在
这片后山的崖顶上展现。

    “不动如松，快捷如风。很好，彦儿看来你竟然领悟到我松风剑法的真谛了。”余沧海的声音从后边
传来。

    余人彦剑势一缓，见余沧海缓步朝这边走来，高声喝道：“爹，接我松风剑法。”

    说着，脚下用力，整个人如迅雷般冲出，长剑瞬间化成闪电，直刺余沧海眉心，余沧海哈哈一笑，身
形不动，只是轻轻侧身，躲了过去，道：“彦儿，让爹爹看看你这半年的长进如何。尽力来攻吧。”

    余人彦高声应道：“好！”随后长剑反削。余沧海身形再动，身子后仰，左脚反踢余人彦手腕。余人
彦纵身提气，高高跃起，凌空刺向余沧海胸膛。

    余沧海左手击打地面，整个身子急速在天空翻滚，轻易的避开余人彦的杀招，右手反点余人彦脑门。
余人彦身体空中扭转，脚上连踢，直奔余沧海手腕。

    余沧海哈哈一笑，右手回收，左脚在空中踢向自己的右脚，右脚立刻弹了出去，极快的朝余人彦踢去
。

    余人彦认出这是无影幻腿的绝招，极难防守，讲究的就是出其不意，快捷迅速。只好长剑点地，身体
朝后方退去。

    “彦儿，这些日子，剑法身法皆有大进，本来我还担心这次闭关领悟的这点东西你领悟不了呢，看来
我的担心多余了。”余沧海见余人彦退去，不再追击，拈须笑道。

    余人彦站定收剑，兴奋的看着余沧海道：“爹爹，你从辟邪剑谱中参悟到什么好东西了？”

    “这辟邪剑谱果然精妙非常，里面很多记载，更是我闻所未闻，这次对我的启发非常之大，看来我青
城派复兴有望了。”余沧海得意的看着余人彦道：“这辟邪剑谱的变招之法是*剑谱中内力的效果才能使
出。我并没有参悟出来，但是我却从里面参悟最适合我青城派的剑法，不过要想学习此剑法必须掌握松风
剑法的真谛，所以刚才我还有些担心你无法修习。不过现在你自己可以轻松领悟了。”

    余人彦喜道：“爹爹，你创出了什么剑法？”

    “我把这套剑法，命名为松涛剑法，这套剑法讲究的是有敌无我，有进无退。一旦进攻就如同滔滔江
水连绵不绝，彦儿，你看好了。”

    说罢，余沧海一个闪身，从余人彦手中夺过长剑挥舞起来。

    本来青城并没有高深的剑法，多是以配合轻功出手，虽说大多剑招都是以攻击为主，讲究一是快，二
是密，那种大开大阖，以慢打快的招式基本没有。所以青城剑法是以动制静，快速攻击，一触即走，寻其
破绽，一剑毙命。青城派的剑更多的像暗器，而不是武器。

    余沧海如今却并没有像以前那样，而是一往无前的进攻，长剑闪动，剑招连绵不绝，中途连变招都没
有只有不停的进攻。

    如果说方才余人彦的松风剑法是远距离的使用漫天花雨的手法撒暗器的话，那么现在余沧海松涛剑法
就是在近距离的使用暴雨梨花针。攻击不但密集，而且迅速狠辣，一改青城剑法游走为主的打法。

    “彦儿，你来接我两剑。”余沧海说着，一扭身子，改变的攻击方向，朝余人彦攻去。

    余人彦看着眼前密密麻麻的剑尖，心头大震，想不到半年时间竟然被余沧海创造出如此高明的剑法，
以这种快剑的速度，就算是遇上了独孤九剑，怕也是有还手的余地的。

    余人彦眼看要被刺中，身子猛的一矮，手掌连拍，就朝余沧海下身攻去。

    可是，还不等余人彦的身形有所改变，就感觉脖子上一凉，低头一看，余沧海的剑已经点在了喉头。

    “爹，这剑法太快了。”余人彦脸上一红，竟然没有在余沧海手上走过一招，尴尬的说道。

    “彦儿不必泄气，这套剑法是你爹我参照辟邪剑谱研究半年所得，比之前的松风剑法快了两倍有余，
你不能躲开完全是合乎常理的。只是这剑法过于消耗内力，若是内力不强，这剑法只能坚持片刻，不宜群
战啊。”余沧海叹道。

    “爹，你除了这剑法，还参悟出别的东西了么？”余人彦一听，心中郁闷，自己的内功虽说在青城派
不错，但是要是放到别的门派可就垃圾了，笑傲江湖里，于人豪方人智两人被劳德诺一招绞飞手里的长剑
，虽说是出其不意，可就算是正常交手两人也不会是劳德诺的对手。

    现在余人彦自觉比于人豪稍强，但要说破两人联手怕是不行，学了这松涛剑法，应该可以胜这两人，
可是内力不强，也未必能打得过劳德诺，毕竟此人身兼两派绝学呢。

    “呵呵，有此剑法，你还不满足，竟还贪心其他。”余沧海笑骂道：“不过还真让你说准了，还有一
套身法，是我糅合了我青城派的无影幻腿，青城十八破，还有辟邪剑谱里的诡异步法，创出来的，名字还
没有起。彦儿你说叫什么好？”

    余人彦一听还有步法，心中高兴，有了高明的轻功打不过咱还能逃啊，于是道：“既然是我青城派的
绝学名字自然要有我青城派的特色了，就叫做松月无影，爹爹，你说如何？”

    －－－－－－－－－－－－－

    这两天写的较少，自觉有点愧对各位的支持，所以明天准备爆发几章，一是为了冲一下新人榜，二是
为了感谢这一个星期来，每天关注我的书，费工夫给我投票，在讨论区给我意见的朋友们。

    万分感谢。

正文 第十三章 无影(爆发求推荐，第一章到)

    “松月无影。唔，这名字不错。”余沧海点头道：“彦儿你从小也没有念过几本书，竟然能起出出此
文雅的名字来。”

    余人彦一听，脸上一红，这才想起来自己还是一个勉强认识字的半文盲呢，不过现在的江湖人物大多
如此，能认识个字的就是书香子弟了，想想令狐冲跟了岳不群这么些年，也就勉强达到半文盲阶段呗。

    “爹，这松月无影的步法到底如何精妙，给孩儿演示看看？”余人彦笑道。

    余沧海笑道：“今天就让你见识一下什么叫做如影随形。”话音一落，余沧海的身影就从余人彦的身
前消失了。

    余人彦凝神屏息，仔细的观察的四周，似乎都没有看到余沧海的身影，正觉奇怪时，就感觉肩膀被人
拍了一下。余人彦刚忙往后看去，却没有丝毫人影，随后脑袋又转过去，还是看不到余沧海的身影。

    双手往后拦去，依旧没有办法。余人彦知道余沧海明明就在自己的背后，可是怎么都抓不住他。最后
只好使出了无赖的法子，飞快的在原地打起转来。不过余沧海显然也想到他会这么做了，就在他开始打转
的时刻，一个翻身，竟跳下山崖，一只脚稳稳踩在山崖下边一块突起的石头上。

    余人彦转悠了半天，只转的个头昏眼花，无奈笑道：“爹爹，孩儿服了，你出来吧。”

    这时候余沧海才不紧不慢的从余人彦背后走出，至于他什么时候从山崖下跳上来的，估计连在一旁观
看的虫儿鸟儿都没有看清楚。

    “彦儿，这步法如何？”

    “百变神行，无踪无影。”余人彦感叹道。饶是余沧海武功高强才能悟出如此轻功，如果让余人彦自
己得了这辟邪剑法，除了自宫以外，恐怕没有别的办法能得到如此武功了。

    “彦儿，今晚你到我房中，我把这两样武功传授于你，你定要用心修炼，不可坠了我青城的威风。”

    “是。爹爹，你今日出关，孩儿有很多事情要向你禀报。”余人彦说道。

    余沧海眉毛一挑道：“怎么？我闭关这些日子，派里出现了什么状况吗？”

    余人彦得意一笑说道：“爹爹，我可是帮咱们青城派除掉好几个隐患。”

    “怎么回事？”

    余人彦笑着把如何用丹药引人上当，内奸如何自相残杀，最后他又如何执行门规的事情对余沧海说了
一遍，最后还道：“爹爹，还有方人智，被我废去武功，关在水牢里，至于如何发落还是由您定夺。”

    余沧海没有想到，自己的门派里竟然有如此之多的包藏祸心之徒，这几个是查出来的，那么还有那些
没有查出来的呢？

    “彦儿，你做的很好，想这些叛师的恶徒，就应该全部清楚去，方人智泄露我青城机密，擅自学习他
派武功，早就应该杀了，何苦留他到现在？”余沧海恨声说道。

    余人彦却道：“先前四人都是死人，我如何发落都无伤大雅，可是方人智毕竟是爹爹的得意弟子，而
且只是被人蒙骗，罪过不如其他二人，孩儿不敢擅自做主将其处死。”

    余沧海笑道：“彦儿，如此谦逊谨慎，甚好。你如此性子到了江湖上也不会吃亏。方人智的事你就不
用管了，我自会发落，今日起，派里的这些杂事你就不用管了，专心练剑，待你把松涛剑法跟松月无影练
的纯熟了，就能去江湖上扬名立万了。”

    翌日。

    余人彦一个人缓步走在松林里，心里琢磨着研究了一夜的松涛剑法。

    松涛剑法与松风剑法意境相似，出手大有不同，一个是微风里的松针，一个是暴风中的松针。松风剑
法持久对敌，抓其破绽，松涛剑法突然出手，要其性命。

    说到底还是变招的问题，如果能把松风剑法跟松涛剑法混合着使用，虽然没有松涛剑法的威力大，但
是却能持久。

    心里想着，手中不觉的开始随意的挥动着长剑，看他把松风剑法一招招的任意拆解，组合，不停的变
换着出剑方式，每一招剑法的转换都极为熟练自然。时而，突然加速剑招，化为松涛剑法。时而，逐渐放
缓速度，由松涛转换松风剑法。

    “少观主！”

    正当余人彦练得兴起的时候，一个熟悉的声音从不远处传来。

    余人彦一招风卷残云，随即站定，刷的一下收剑入鞘，笑道：“原来是于师兄啊？怎么？今日回山的
吗？”

    来人正是被余人彦放逐下山的青城四秀之一于人豪。

    于人豪道：“少观主，我今日刚刚回山，听师父说你在此练剑，不禁技痒，请少观主指点一下。”

    其实于人豪四人早就从嵩山回来，就是没有上山，每日在山下的城镇里玩乐，嘱咐几名亲近的青城弟
子，专等余沧海出关以后再告诉他们。他们这才上山复命，随后听余沧海说余人彦武功大进在此练剑，于
人豪不服气，自持在嵩山派结交不少高手，得了许多心得，便想来试试这个半年前不如自己的余师弟到底
长了多大的能耐。

    “于师兄，如此雅兴，小弟自当奉陪。不知道于师兄是想比试剑法还是掌法？”余人彦微微一笑，心
中也十分期待对于人豪的比武，半年前的败北，让他认识到自己的不足，半年日夜苦练，却没有好的对手
。虽说方人智，彭人骐武功不错，但总比于人豪他们差上一些。所以余人彦最大的希望还是跟青城四秀过
招。

    于人豪笑道：“少观主还拿剑呢，咱们就比剑吧。”

    余人彦轻轻点头，眼中露出兴奋的目光，拔出长剑，对着于人豪道：“于师兄请了。”

正文 第十四章 取胜(爆发求票，第二章到)

    于人豪看着余人彦自信的样子，冷冷一笑，缓缓的凑背后抽出两把剑来。

    没错，是两把。

    “于师兄，你这是改用双剑了？”余人彦好奇的问道，其实青城派是有用双剑的弟子的，不过双剑难
度极大，很难控制，而且无法发挥出松风剑法的那种快捷如风的特性，所以大多数人弃之不用，但也有一
部分，不重速度而重力度的弟子，还是喜欢用双剑的，因为双剑增加攻击频率跟攻击密度，虽说高手对决
容易出破绽，但是庸手比试却能发挥很好的作用。

    不过，余人彦对于人豪改用双剑却很难理解。

    “少观主，我青城剑法的双剑合击自有其妙处，我早有练习，今日我就用这手中的双剑会会少观主你
的松风剑法。”

    于人豪说罢，也不等余人彦答话，双剑一振，立即攻上。

    于人豪没有学过左右互搏，自然不可能左手松涛如雷，右手鸿飞冥冥。但是于人豪毕竟是青城四大弟
子之一，剑法中自有他的长处。

    余人彦看他双剑刺来，左剑直刺右剑上挑，攻势凌厉，朝的都是自己上身的要穴。脚下倒踩七星，长
剑一绞，就听砰砰两声，余人彦的一把剑与于人豪的两把剑撞在了一起。

    于人豪左剑回抽，右剑横削，用的正是碧渊腾蛟这一招，这招本来是长剑拦腰横削，逼对手后撤，或
者跃起，随后以倒挂金钩之势，双脚连踢，此招出招奇快，不易躲闪，整个人飞起如蛟龙一般，故此命名
为碧渊腾蛟，不过于人豪双剑使出，就等余人彦后撤或者跃起后，左剑反刺，如此一来比脚踢更快，只是
比脚踢更易躲闪。

    余人彦见他使出此招自然不会上当，不退反进，长剑一挡，就看于人豪的左剑随声而至，余人彦一掌
拍出，啪的一下打在于人豪的剑身之上。于人豪虎口巨震，长剑竟然脱手。

    “少观主，果然好内力，半年不见，精进如此，可喜可贺啊。”于人豪右剑使劲在余人彦的剑上一抵
，自己借此翻跃出去，高声道。

    余人彦听他如此说，知道他这是在讽刺自己剑法不精，内力取胜，哼了一声，说道：“于师兄，看看
我这套松风剑法。”

    说着，将昨日才融会贯通的松风剑法使了出来，剑上带着嗖嗖风声朝于人豪攻去。

    于人豪捡起脱手的长剑，双剑连舞，把全身上下护的密不透风。

    就听缱飨欤于人豪死命防守，被余人彦压制的无还手之力。

    片刻，两人就过了三十多招，余人彦心想，我苦练这么久，还要跟于人豪还要打上百招才能取胜，那
我以后怎么跟江湖上的那些高手比拼？这样的话，江湖还怎么去闯？

    想到此处，余人彦心下大急，身影连连晃动，开始用上了轻功，不停的在于人豪的四周转起了圈子，
一边转，一边用剑急刺。这是余沧海闭关前的得意绝招，也是松风剑法里威力极强的一招，叫做雨落针飞
。此招对轻功，跟出招速度要求极为严格，若是高手使出，便可化作一道青影围绕着敌人转圈，每圈皆有
百十剑刺出，就算敌人武功高强也禁不住如此猛烈的攻击。

    虽说余人彦做不到每圈百十剑，但五六十剑总是有的，而且剑剑蕴含这内力，又快又强。于人豪虽然
也练过此招，却没有什么好的办法抵挡，一来余人彦内力轻功都比他强，二来，他用的双剑，并不适合这
一招。

    于人豪只能拼命挥舞双剑企图抵挡余人彦的武功，可惜，余人彦终是比他高明许多，再绕到他背后时
，突然加速，连续在于人豪的剑身上刺了数下，强大的力道直接让他的长剑脱手，就此败北。

    “于师兄，承让。”余人彦满意的吐了口气，对于自己百招之内解决于人豪还是很满意的，毕竟他还
没有学过松涛剑法。

    “少观主高明，短短半年就能如此，看来咱们青城派在少观主的带领下会逐渐称为少林武当一样的大
排。”于人豪面色难看的勉强一笑，违心的说道。

    余人彦呵呵笑道：“以后还要请于师兄多多照应，不知道于师兄此次下山去嵩山派可有什么好玩的见
闻？”

    于人豪见他主动转移话题，免去尴尬，也笑道：“此次下山自然遇到很多好玩的事情，若是少观主想
听，我就好好跟你说说。”

    余人彦道：“好啊，我上次下山只在江南地区玩耍了，还从来没有去过中原呢，于师兄定要好好跟我
说说。”

    于人豪道：“这次下山给五岳剑派的左冷禅庆寿，我跟侯师兄他们刚到开封就听到一件稀罕的事情。
说这开封府里有一个大大有名的人物，是非常了不得，江湖上的人都惹不起他。少观主，你可知道是谁？
”

    余人彦心中思索，想来这开封城里有名的估计也就是那个喊着医一人杀一人而且怕老婆的杀人神医平
一指了。不知道他那里出了什么什么稀罕事。

    于是假装不知道的说：“这我可就不知道了？师兄说说这人有什么厉害的，竟然让江湖上的人都不敢
惹他？”

    －－－－－－－－－－－－－－

    第三章，等下午或者晚上的时候更新，估计至少还能更两章，我得睡觉了，都凌晨5点了，看在我这
么努力的份上，多给点票吧。

正文 第十五章 趣闻(爆发求推荐，第三章到)

    “要说这人的武功如何高明，这倒也不是，这人真正厉害的是他会救人。”

    “救人？”

    “不错，他是这开封城里甚至是中原最有名的神医，不过他救人却有个很特别的规矩。”

    “什么规矩？”

    “他说阎王老子那里的死人有数的，如果他救活一人，阎王老子那里就少了一人，以后阎王难免要找
他的麻烦，所以他就立下了救一人，杀一人的规矩。当真邪门透顶。”

    余人彦看着于人豪唏嘘的表情，笑道：“这世上本就是如此，付出多大的代价，就能获得多大的成果
，不知道于师兄知道此人的什么趣闻了？”

    于人豪呵呵两声道：“说来好笑，当日我跟侯师兄他们听到此人，都觉得有趣，就一起过去看看这位
了不起的人物。谁知道好不容易找到那人的住所，就见哪里火光冲天，他家的房子竟然被人烧了。”

    “噢？这杀人名医如此厉害，怎么还有人敢烧他家的房子？”

    “是啊，我们当时也这么想，还以为是他的仇家寻仇来了。”说到这里，于人豪就忍不住的笑了起来
。

    余人彦好奇道：“难道不是吗？”

    “哈哈哈，当然不是，我们几个走近一看，这平一指的院子里，一个四十岁左右的婆娘正拿着一根擀
面杖玩命的追打的一个矮胖子。这矮胖子生的一个硕大的脑袋，一撮鼠须挂在脸上。一边躲闪一边双手比
划，摇头晃脑，好不滑稽。我当时忍着笑偷偷问旁边的围观者，此人是谁。那人告诉我这个人就是平一指
，追打他的就是他老婆。家里着火，更不是因为仇家寻仇，而是后院起火。而且着火的只是厨房，火势不
算大，兴许是灶膛引着了别的东西。”于人豪肆无忌惮的笑了起来。

    余人彦也忍不住轻笑起来，接着又问：“后来呢，这平一指是怎么让他老婆平息怒火的？”

    “这平一指不敢在他老婆面前使用武功，被打的十分狼狈，围观的众人都忍着笑，在那里看热闹。而
平一指一边躲一边逃，一边逃还一边嚎：“夫人，我答应你，我答应你还不行吗？”那语气活像一个被逼
良为娼的小寡妇。可是他夫人还是不依不饶，拼命的朝平一指捶打，平一指一没留神，啪的一下撞倒了院
子里的水缸，立刻被水里淋成了落汤鸡。他夫人的脸立刻又青了三分，高声骂道：“你个败家玩意儿，你
知道这缸水老娘费多大功夫才打上来的吗？”平一指唯唯诺诺的不敢吭声。”

    余人彦道：“这平一指还真是怕老婆的紧，后来呢？他老婆怎么罚他的？”

    于人豪道：“后来倒霉的却不是他。”

    “怎么？难道他反过去打他老婆了？”

    “当然不是，平一指视妻如虎，借他三个胆子也不敢打老婆的。”

    “那是为何？”

    “原来是围观的众人中有人看平一指的动作实在滑稽忍不住哈哈的笑了起来。一笑不打紧，着实惹怒
了平一指夫妇，这一下两人也不打了。就看平一指身形一动，一把将那人从人群里抓了出来，骂道：“你
他妈的笑什么？老子很好笑吗？”看平一指在老婆面前窝窝囊囊的，但别人面前那就是趾高气昂了。那人
也是个江湖人物自然听过平一指的大名，只好干笑道：“没有，我只是。只是。”这人结结巴巴也说不出
个所以然来。

    这时候平一指他老婆发话了，说道：“你觉得好笑是吧，那么你就一直笑吧。”平一指一听，立刻点
了这人的笑穴，让他笑不停。”

    余人彦听到这里，不觉笑道：“这平一指夫妇当真好玩的很。”

    于人豪又道：“这还没有算完，平一指让这人足足笑了一炷香的功夫，也不给他解穴，还叫他把房子
里的火扑灭，又逼着他把厨房里的灶膛重新垒了一遍，又把水缸打满。这才放那人离去。”

    “那人还真是倒霉，幸好于师兄你当时没有笑，不然可就亏大了。”余人彦打趣道。

    于人豪洒然说道：“我青城弟子可杀不可辱，就是笑了只会跟他硬拼到底，怎么会干这等肮脏活。”

    余人彦知道他逞强，也不深究，继续问道：“那人走了以后，平夫人就不再打平一指了么？”

    “我估计这平一指可能是因为不慎将厨房点着了，才被他夫人追打。现在什么都弄好了，他夫人自然
也不打他了。”于人豪解释道。

    余人彦道：“这事情果然有趣，过些时候我也下山玩玩，去看看这个平一指。于师兄，不知道你们去
嵩山派以后可曾遇到什么有趣之事？”

    于人豪思索了一阵道：“并没有什么。因为今年左冷禅过的不是整岁的寿辰，所以多数门派都只是随
意派些弟子前去祝贺。”

    余人彦道：“五岳剑派的其他四派呢？他们都派的什么人？”

    “大多都不熟悉，衡山派的弟子似乎是一个叫向大年的。恒山派的是一个叫仪和的俊俏小尼姑。少观
主，你是不知道这小尼姑有多俊俏，你若是见了定会忍不住食指大动的。”

    “呵呵，于师兄说笑了，我便是再任意妄为，也不敢去动恒山派的尼姑的，定逸老尼姑的凶狠，那可
是江湖闻名啊。”

    “哈哈，少观主，只要你有心，到时候兄弟我倒是可以帮帮你。”

    余人彦不以为意的说道：“漂亮女人多的是，何苦跟恒山派结怨呢？华山派跟泰山派都是什么人去的
？”

    “华山派去的是一个老头子，叫做劳德诺。大约五十岁左右的年纪，竟然是华山的二弟子，不知道这
华山派为何收了一个年龄如此之大的弟子。至于泰山派吗，是一个叫迟百城。”

正文 第十六章 快剑(爆发求推荐，第四章到)

    “于师兄，这五岳剑派的众弟子的武功如何你可知道？”余人彦道。

    于人豪顿了一下，说道：“在我看来不怎么样，我跟泰山派的那个迟百城交过手，五十招没过，就被
我踢飞了手里的剑，这五岳剑派名声不小，可惜净是些中看不中用的东西。”

    “华山派的劳德诺呢？”

    “估计跟那个叫迟百城的一路货色，他七老八十的样子，比岳不群的年纪都大，一看就知道是带艺投
师，不知道在哪里练过几年庄稼把式，又进的华山派。可能还不如迟百城呢？”于人豪不屑一顾的说道。

    余人彦笑笑，也不反驳。只是道：“呵呵，今日要多谢于师兄给我讲这些，我还有些事去找我爹，就
不跟于师兄多聊了。”

    于人豪拱手道：“少观主走好。”

    余人彦点头示意，随后便运气轻功，飞快的朝松风观奔去。

    到了松风观，见余沧海似乎在考较候人英，罗人杰，洪人雄三人的武功，这三人齐上正围着余沧海不
停的进攻，而余沧海则在圈中不紧不慢的上格下挡，将这三人的攻击全部挡下，也不还击。

    不多时，三人力竭，余沧海才纵身一跃，连踢数脚，将三人踢开。

    “你们三个这半年在山下，都干什么了。难道下山一次就把以前学的东西都还给我了吗？”余沧海用
力的一甩长剑，冷声喝道：“从今天开始你们哪里也不用去了，都给我去百林坡（青城四大练功场之一。
）上苦练。”

    说罢，就让候人英三人退下，余沧海转身对余人彦说：“彦儿，昨日回去，可曾用心思索我传你的松
涛剑法？”

    余人彦行礼道：“爹爹，我内力不足，无法完全施展松涛剑法，我想是不是把松风剑法跟松涛剑法搭
配着施展，这样就有了持久性。”

    余沧海皱眉道：“虽说如此可以持久，但少了松涛之意，落了下乘。你跟我来。”

    “是！”

    余沧海带着余人彦来到一片松林之中，说道：“彦儿，这松涛剑法讲究的就是快如迅雷，连绵不绝的
进攻，中间不能停断，一气杀敌，你看好了。”

    说着，余沧海右手朝一株松树打去，就听嘭的一声，满树的松针，纷纷落下。

    寒光骤闪，余沧海长剑出鞘，身子化作一道青影，就听刷刷刷刷的剑声不绝于耳，片刻的时间，余沧
海围着那松树至少转了十多圈。按照以前余沧海的速度，每圈能刺十多剑，如今怕是要刺二三十剑了。如
此速度若是群战，来上上百名名普通弟子，也未必能敌的过余沧海的快剑。

    “彦儿，你看如何？”余沧海停下身形，长剑入鞘，气血有些浮动，看来余沧海初试这剑法也有些力
不从心。

    余人彦低头看去，见地上散落数百枚松针，而所有的松针竟都是从中切断，可见余沧海在松针从树上
落到地下的这片刻的时间，刺出了三四百剑。

    这样的速度已经完全超出了他的想象，这种速度别说恐怕除了传动中的东方阿姨，没有人可以跟余沧
海比肩了。可惜这余沧海的内功也不怎么样，如果遇上岳不群的紫霞功，一个大意之下，被他内力灌于剑
上，两剑相交，怕是会长剑脱手的，不过，余沧海战术得当，也是有赢的可能。所以现在余沧海的剑法确
实非常高明了，可惜一本好的内功秘籍难求啊。

    “爹，这，您这也太快了。”余人彦感叹道。

    余沧海擦着额头上出的薄汗，满意的说道：“是啊，我也没有想到这套松涛剑法配合上松月无边的步
法，竟然可以快到这样的地步。不过这对内力的消耗确实很大，若不是我憋着一口，奋力的挥剑，怕也达
不到如此效果。”

    “松涛一出，全力以赴。”余人彦轻声的念出这样一句话。

    余沧海道：“不错，松涛一出，全力以赴，如果不能杀敌，那么就要面临被杀了。哎，可惜还是这辟
邪剑谱的内功部分已经毁了，不然这松涛剑法也不会有如此巨大的破绽。”

    “爹，您就不要遗憾了，和松涛剑法如此威力，就算是林远图在世也未必是您的对手了。”余人彦笑
道。

    余沧海乐呵呵的说道：“咱们青城派兴盛有望了，彦儿，从今日起，你就在这片松林里练习松涛剑法
吧，什么时候能够一气斩断所有落下的松针，什么时候就能下山闯荡了。”

    “爹，这不可能吧，以您的功力还要尽全力才能斩断所有的松针，孩儿怎么可能做得到，就算做的到
，怕也要几十年以后了。”余人彦一听，急忙反对道。

    余沧海笑道：“刚才我为了让你知道这松涛剑法的威力，一掌下去，几乎震落这棵树上两成的松针，
你去练习大可不必如此。以你现在的摧心掌，一掌震下百多松针已经不错了。如果连百多松针都斩不断，
你还是不要下山的好。”

    余人彦不信的道：“爹，你也太小看我了，就这样的小树，我一掌就能震下所有的松针。”说着全力
一掌拍下，啪的一声，竟把一株碗口粗细的树拦腰打断，随后得意的看着余沧海。

    余沧海道：“你看你震落了多少松针？”

    余人彦点头一看，见大多数松针还都牢牢的长在断掉的树上，只有十数个被震了下来。怎么可能？余
人彦这一掌虽说没有余沧海的威力，但威力也十分巨大，怎么只震下了这么一点。

    “不要一味的使用蛮力，这摧心掌的震字诀是最有讲究的，练到高处，哪怕一掌拍在别人的手上，劲
力传达过去，也能把心震成七八瓣，其他地方都不会有任何损伤。你运十成掌力打去，吐八成，收两成，
用震字诀击打树枝。”余沧海道。

    余人彦点头称是。

    －－－－－－－－－－－－－

    本来想发五章的，可惜没有写出来，明天尽量多发一章。希望大家有票的多多投票，好不容易冲到新
人榜30几名了，别再掉下去了。

    谢谢大家的支持。

正文 第十七章 受辱

    “格老子的，这汉中好大的雪啊。”汉中一家小酒楼前，两匹快马飞驰而至。

    “是啊，咱们青城可没有这样的大雪。一片一片的好壮观啊。格老子的就是粘在身上难受的紧。”一
人应声道。

    两人在酒楼前翻身下马，将马匹交与店小二，脱下蓑衣，一边跺着脚，一边往酒楼的二楼走去。

    “你看着阳春白雪，再有美酒一壶，是不是也有些名士风范啊。”其中一个望着窗外风景笑道。

    “格老子的，侯师兄，你怎么学起这些没谱的东西了？老子就是不待见这些。”另一人不满的说道。

    “你他***懂个屁，要不怎么说少观主武功比你高呢，那就是意境比你高，老子现在武功比不上少观
主，也要先把意境提上去。”

    说话的两人正是侯人英，跟洪人雄。

    “操，老子就是看不惯余人彦那龟儿子的这些东西，要不是师父把增长功力的药给他了，他现在还在
妓院里滚女人呢。现在装的狗模样。哼。”洪人雄语气的屑的骂道：“格老子的，你们看个屁啊，小二还
不他妈的给我上酒。”

    洪人雄越说越气，用力的拍着桌子，大吼着。

    不远处的桌子上，两个少年不急不慢的对饮着，就看一人笑声对另一人道：“大师兄，这是什么人啊
，说话如此放肆？”

    那大师兄道：“看他们四川的口音，又身怀武功，想来跟青城峨眉有些关系。六猴，管着这么多做什
么，喝酒。”

    那边的侯人英拍着洪人雄的胳膊道：“人雄，少观主是师父的爱子，有好东西自然先给他了，再说，
少观主的武功现在可不同一般，两年前比剑，他还不是于师弟的对手，可是，没有想到没过半年，于师弟
就不是他的对手了，现在又是一年多过去了，就是你我二人齐上怕也不是对手了。这样的成就单*一些丹
药能达到吗？”

    洪人雄撇嘴道：“哼，要是把这神药给我，说不定我比他还强呢。”

    候人英道：“别说这些了，现在少观主的剑法之高，怕是年轻一辈已无敌手了，就是少林武当的弟子
，三十岁之前的恐怕都没有比少观主高明的。”

    洪人雄低着头不说话，只是闷闷的喝酒。

    而那边的两人听着，又小声的说了起来。六猴道：“大师兄，那人好大的口气，说自己的少观主天下
无敌了一般，也不怕把牛皮吹破了。”

    那大师兄也道：“嘿，看他们的样子也不是什么高明之辈，他们的少观主能有啥厉害的，看我喝完这
壶酒好好的收拾他们。”

    六猴刚要说话，这边又听侯人英说道：“人雄，最近你的功力也大有长进。刚才那招鸿飞冥冥高明的
很，一剑就削下了那王镇远的手臂。”

    洪人雄得意道：“嘿嘿，那是当然，咱们英雄豪杰，青城四秀。可不是吹出来的，青城派的声威还是
*咱们来支撑。这次，也多亏的那个王镇远敢得罪咱们青城派，你我兄弟才有空下山玩耍。”

    六猴对那大师兄道：“这人真是不要脸，还自吹什么英雄豪杰。”

    那大师兄哈哈一笑，手中的酒杯用力往桌子上一抛，对着侯洪二人高声说道：“好臭啊，好臭啊。这
是哪家的狗儿在放屁啊。

    洪人雄见是这人对着自己说话，当下一拍手中的长剑，站起身来，道：“格老子的，龟儿子你骂谁呢
？”

    那大师兄笑道：“我骂的自然是什么狗熊野猪，青城四兽了。”说着，又拿起酒壶咕咚咕咚的喝起酒
来。

    六猴也跟着笑道：“不错不错，什么人雄，人杰的。这名字就狗屁不通，还是叫狗熊野猪来的好听。
”

    洪人雄跟侯人英对视一眼，知道这人明显找茬，拔出宝剑，双双抢上。

    就看那大师兄依旧不动，还在一个劲的喝酒。眼看长剑临身，那六猴叫道：“大师兄小心。”

    那大师兄身子一晃，就听啪啪两声，就见侯人英，洪人雄竟被他踢倒在地，顺着楼梯滚了下去。

    “大师兄，好功夫。好快的豹尾脚。”六猴面带笑容的说道。

    再说这侯人英，洪人雄翻滚到一楼，自知不是楼上这人的对手，也没脸在这酒楼上待下去了，也不知
道这楼上之人到底是谁，竟然有如此武功。

    “侯师兄，难道怎么就这么算了？”洪人雄面色潮红，心中已经怒极。

    侯人英道：“哼，这人武功如此高明，定不是等闲之辈。咱们四下打听一下，知道这人的名号以后再
来找回场子。”

    “不错，咱们青城四秀，自然不能如此被人欺负，到时候我们四人齐上，再来与此人拼个你死我活。
”洪人雄气狠狠的道。

    侯人英却道：“四个人打一个未免胜之不武，咱们两个打不过这人，青城派里自然有别人能打得过。
”

    “你说让师父出手，这不是更加胜之不武？”

    “我说的不是师父。这人年纪跟你我相似，如何能叫师父出手？”

    “你说余人彦？他行吗？”

    “要叫少观主，行不行到时候就知道了。”侯人英面色阴沉的说道，如此大辱，侯人英也是首次遇到
，心中依然放下对余人彦的不服，只想着这位武功高强的少观主能提自己出头。

    两人牵马来到汉中城外一家小酒肆，见里面净是些江湖汉子，侯人英与洪人雄进去坐下，随便找了一
人问道：“兄台，你可知道这汉中附近有什么武艺高强的少年英雄。”

    那汉子也是汉中人，一听外地人向他打听本地的少年英雄，心道此人定是仰慕我汉中的高手，便得意
的道：“咱们汉中附近最有名的自然是华山派的英雄了。”

    “哦？这华山派都有哪些英雄？”

    “华山派的岳先生人称君子剑，温文尔雅，武艺高强，正气凛然，谦虚有礼，称得上是天下英雄的典
范。”

    “在下自然知道岳先生的大名，但是我问的是少年英雄。”

    “你别急，听我说完啊。岳先生门下弟子自然个个都是英雄好汉，其中最豪气冲天，最英雄的自然是
华山派大弟子令狐冲令狐少侠了。别看他只有二十五六岁的年纪，那武功可是高的不得了啊。当年这令狐
少侠，哎，你别走啊，你听我说完啊。”

    －－－－－－－－－－－

    本来凌晨的时候就该更新的，可是我在电脑面前一直坐到凌晨5点一个字没写出来，一直耽搁到现在
。今天尽量三更，大家有票的支持下，新人榜竞争非常激烈啊。

正文 第十八章 回山

    余沧海坐在松风观正堂，端着一杯香茗，缓缓的对站在一旁的于人豪跟罗人杰讲述着这几日练功时他
们两人的不足。

    “师父，侯师兄跟洪师兄回来了。”这时候一名弟子前来禀告。

    余沧海笑道：“人雄跟人英回来的好快，想来那个冒犯我们青城派的王镇远已经死了。”

    于人豪接口道：“那人不过是汉中一个小小的帮派的帮主，侯师兄一人足以，师父派两名师兄去，有
些大材小用了。”

    “不错，咱们青城派随便派出个弟子，就能灭了他的帮派。不过这次侯师兄跟洪师兄一来一回动作好
快，想来没有在路上耽搁时间，这可不像他们的性子。”罗人杰笑道。

    余沧海道：“你们几个哪次下山不都是玩上一阵才回山，你们师兄回来的早，你倒还说嘴。”随后转
头对报信的弟子道：“去把你们师兄叫来。”

    片刻后，洪人雄侯人英赶来，一起跪下道：“师父！”

    余沧海道：“起来吧，事情都办好了吗？”

    两人却不起来，只是道：“王镇远已经伏诛。”

    余沧海看两人表情不对，问道：“怎么？遇到什么事了？”

    两人神色一滞，齐齐磕头道：“师父，徒儿给青城派丢脸了。”

    “说说怎么回事？”余沧海沉声问道。

    侯人英抬头道：“那日，我跟洪师弟处置完王镇远，随后在汉中的一家酒店吃酒，随便闲聊，不想被
华山派的大弟子令狐冲听到，对我们多番辱骂，我们两个气不过，就要跟他动手，谁知道措不及防，被他
偷袭，双双落败。”

    余沧海道：“你们闲聊些什么？是不是说了华山派的不是？”

    侯人英道：“弟子出门在外，怎么会不防备这方面的事情，我们两个不过是谈论少观主武艺高强，后
来又说我们的外号是英雄豪杰，青城四秀。谁曾想那令狐冲不由分说，便辱骂我们。”

    余沧海面如沉水，轻轻的抚摸着茶具。

    于人豪却忍不住问道：“令狐冲骂你们什么？”

    侯人英面上一红没有说话。

    “说，他骂你们什么？”余沧海冷声道。

    “他说，他说我们是狗熊野猪，青城四兽。”

    就听哐的一声，茶杯被摔的粉碎。“真是岂有此理。哼，他岳不群教的好徒弟。”余沧海刷的一下站
了起来，面色铁青的继续道：“然后呢？你们怎么被他打输的？”

    “弟子，弟子。”侯人英支支吾吾的说不出来。

    “怎么？连怎么输的都不知道吗？”余沧海大怒道：“洪人雄，你说。”

    这时候洪人雄才抬起头来：“师父，我，我们两个一听他辱骂我们，就抽剑左右抢强攻。可是那令狐
冲坐在椅子上像是没看见一般，继续喝酒。就当我们两个就要刺到他的时候，就觉得一道劲力突然传过来
，我们两个控制不住身形就被踢出去了。”

    “你。”余沧海大骂道：“你们两个废物，难道连华山弟子一招都挡不住？”

    “弟子无能。”两人低下头，不敢说话。

    “侯师兄，你还得那令狐冲是怎么踢你的吗？”罗人杰问道。

    “没看清楚。”侯人英也不抬头，低声道。

    “废物。”余沧海面色铁青的慢慢坐下，突然出脚，侯人英洪人雄两人立刻被踢了出去。

    “可是这招？”余沧海问。

    “不错，师父。就是这样的劲力，我们两个一下就倒了。”侯人英洪人雄爬起来说道。

    余沧海重重的哼了一声，道：“华山派的豹尾脚，华山派好威风，好煞气啊。人豪，去把你们人彦师
弟叫来。”

    于人豪一听，知道余沧海是定是要给青城派讨回面子了，这才叫余人彦前来，别人不知道余人彦的武
功，他于人豪最清楚不过了，多次跟余人彦交手，败的一次比一次惨。现在余人彦全力出手，于人豪连他
的快剑一剑都接不住。不过这些年打下来，两人却打出了感情，现在青城上下跟余人彦关系最好的就是于
人豪。

    “是，师父。只要少观主出马，这令狐冲就是由三个脑袋也不够砍的。”于人豪说着转身出去。

    听于人豪说道余人彦时，余沧海铁青的面孔才稍稍缓和，挥挥手叫他快些去叫。

    于人豪直奔后山的松林，他知道这个时候余人彦定是在松林里观松，自从几个月前，余人彦自觉到了
剑法到了瓶颈之后，每日除了练功，就是在松林里看风吹松树的景象。为此他还在树林中盖了小屋，每日
就住在此处。

    不多时，于人豪就来到那小屋前，抬头一看，那小屋上挂了一块小匾，上书，林海听涛。不禁道：“
少观主，你这听涛居可算是我青城派的世外桃源了。”

    就听余人彦的声音在屋顶上传来：“于师兄好兴致啊，有空来我这里玩耍。上来跟我喝一杯？”

    于人豪道：“哎，我哪有这样的兴致啊，咱们青城都让人欺负到头上来了，师父在发火呢，你快过去
了。”

    “怎么回事？”

    于人豪就觉得眼睛一花，余人彦就站到他身前，当下惊道：“少观主，你的轻功越来越高明了。比江
湖上的一流好手也要高上许多了。你快去看看吧，这次我们几个的委屈可受大了，你要是不替咱们报仇，
我们青城四秀以后怕是没有脸在江湖上混了。”

    余人彦心里隐约的猜到了一些，口中继续问道：“到底怎么回事？”

    “侯师兄跟洪师兄去汉中办事，被华山派的令狐冲给打了！”于人豪叹道。

    “这么快？”余人彦一怔，脱口而出。

    “什么这么快？”于人豪奇怪道。

    “没什么，我看刚才那股风吹动松针的速度快而已。”余人彦呵呵的掩饰道。

    “这都什么时候了，你就别管松啊风啊的了，快去师父那里吧。”

    “嗯，你在后面慢慢跑吧，我先去了。”余人彦应声而起，就看一道青影一闪，人已经在十数丈外了
。

    －－－－－－－－－

    听说摧心掌在最新修改的金庸全集里不属于九阴真经的武功了，而是改为黄裳仇人的武功，成了被他
破解的武功，不知道是不是真的，我也是在某论坛看到的，有看过新版的说说呗。

    最后求票，嘿嘿。

正文 第十九章 送信

    “爹，我听说侯师兄他们出事了。”一道青影迅速的从门外飘来。

    余沧海看着余人彦如此轻功，满意的嗯了一声：“彦儿，来的正好。方才你于师兄跟你说了事情经过
了吗？”

    余人彦点头道：“说了一些，说是被华山派的给伤了。”

    余沧海道：“哼，他华山派欺人太甚，今天你准备一下，去趟华山，跟那个令狐冲比划比划，替我青
城派找回场子。”

    余人彦笑道：“爹，您不怕我不是令狐冲的对手吗？”

    “哼，你若是赢不了，就不用回山了，什么时候赢了什么时候再回来。”余沧海笑骂道。自己儿子的
武功他当然清楚，就是参悟辟邪剑法以前的自己想要胜他都要费一番功夫，现在要说这令狐冲能比余人彦
还强，他自然大大不信。

    余人彦自然知道，余沧海之所以不跟原著里那样写封信过去告状，那是因为原著里青城派的三代弟子
里实在没有能胜过令狐冲的，所以只能如此。

    余人彦道：“我还是先跟侯师兄跟洪师兄过两手吧，若是我连他二人联手都敌不过，这华山还是不去
的好。”

    余沧海道：“十招之内，你若赢不了，咱们青城的面子那就丢定了。那时候你就别出山了，自己回你
的松林里闭关去吧。”

    余人彦嘿嘿一笑，道：“孩儿还想下山历练呢，看来我要全力以赴了。”说着，从旁边弟子手中抽出
一把长剑道：“两位师兄，请了。”

    侯人英，洪人雄立刻拿起长剑，心道若是十招内被他赢了去，以后在派里怕是再也说不起大话了。

    余人彦等两人全神戒备以后，这才高喊一声：“开始了。”

    随后就听哐当一声，侯人英，洪人雄手里的长剑同时落地，两人都捂着手站到一旁，面色惨白的说道
：“少观主好剑法。”

    余沧海脸上这才挂上了笑容，道：“人英，人雄，你看你师弟的剑法比那令狐冲如何？”

    侯人英忙道：“少观主，剑法奇快，那令狐冲自然大大的不敌。”

    余人彦却道：“华山派是气宗，那令狐冲内力定然不弱，孩儿速度虽快，但也没有达到让令狐冲反应
不及的速度，到时候怕是要有场恶战。”

    余沧海从桌上拿起封信道：“彦儿你如此谦虚，自然是好事。但也不要过于低估自己的实力，这里为
父修书一封，你交给岳不群，礼数一定要周到，不可让人小巧了我青城。”

    余人彦接信道：“是父亲，孩儿去准备一下，即可启程。”

    余沧海应允了一声，便让余人彦离开了。

    余人彦回到房间，抓了一把银子，拿起长剑，连衣服都不带，就下山了。

    要说那个时候的川人的服饰大多相似，都是头上用白布扎着头发，穿青色长袍，下身则是光着两条腿
不穿裤子，只穿短裤。脚上多是穿无耳麻鞋。

    余人彦又不是土生土长的川人，自然不会喜欢这样打扮，平日里在松风观里自己也都穿着长裤，脚上
则穿棉布鞋。本来他也是可以买些华贵的衣服穿，但是总不好过于特立独行，再说整日练剑，穿上华服，
无疑是锦衣夜行。

    所以这次余人彦只带了银子也就是为了好好的过把服装秀的瘾。

    从青城山一直北上，余人彦却是好好的过了把富家公子哥的瘾头。骑着高头大马，穿着锦衣华服，还
提着把剑，活脱脱的一个家破之前的林平之。

    这次与上次出门不同，那次明显是有预谋，有准备的偷盗行为，这次是旅游找茬外带送信，自然是悠
哉悠哉了。

    一路行来越来越冷，现在已经是腊月天，这江湖人士对过年都没有太大的讲究，长辈发发红包，让弟
子们休息几日，也就过去了。

    这一日，余人彦来到长安城中的一家客店住下，准备第二天便上华山。刚把马交给店小二，就听一阵
急促的马蹄声响起。

    随后，两匹快马疾驰而至，到了客店门口，那两人翻身下马，将马缰往小二手里一扔，径直往店中走
去。

    余人彦看两人身怀武功，便也随后跟上，就听其中一人说：“三师兄，你说咱们给大师哥，还有小师
妹买些什么东西好？”

    那个三师兄道：“大师兄的东西简单，买上些好酒就可以了，小师妹的东西五师弟你看着买吧，我可
想不来。”

    余人彦一听这两人对话，立刻就明白了，这两人定是华山派弟子，那三师兄就是梁发，五师弟就是高
根明了。随后见两人要了壶酒还有一斤酱牛肉在一楼坐了下来。余人彦也就有样学样的跟着坐了下来。

    就听高根明道：“前几日听六猴说大师哥把青城派的给打了，你知道吗？”

    梁发道：“确有此事，我跟大师兄打听了。”

    高根明笑道：“那青城弟子的武功还真是稀松平常，平日里连我都能跟大师兄过上几招，可是那两个
青城弟子却被大师兄一脚给踢到楼下了。想来我自己比那两个青城弟子要强上不少。”

    梁发嘿嘿笑了两声道：“狗熊野猪，青城四兽。”

    随后两人一起高声笑了起来，引得客店中众人侧目。

    余人彦听的心中大怒，这华山派的弟子还真是口无遮拦，令狐冲赢了侯人英，洪人雄不假，但也不用
这样到处宣扬吧，众目睽睽之下，如此羞辱青城派，看来华山众弟子还真是不把青城派放在眼里。也不知
道岳不群这个伪君子怎么教的徒弟，一群弟子里连一个像他的都没有，直到最后才收了一个极像他的林平
之，还叛出师门了。

    －－－－－－

    第三章来了。票票票。

正文 第二十章 还牙

    “华山派，好大的威风啊。”

    就在余人彦刚要发难的时候，突然从不远处的角落里传来这个一个声音，回头看去，见是一个身穿灰
袍，头发蓬松，满脸胡须的中年汉子，见他桌子上还摆着三五个空酒坛子，好似喝了许多酒了。

    华山派两人一听此话，当下一拍桌子，站起来道：“阁下是何人？我等自说笑，关阁下何事？”

    那汉子醉醺醺的自语道：“是啊，不关我的事。华山派已经不关我的事了。”说着，又猛的灌了一口
酒，低头看着桌子，不再言语。

    高根明的性格急躁，见那人不理他们，叫嚷道：“呔，那汉子，问你话呢，既然敢在那里说三道四，
现在却又为何藏头露尾？”

    那汉子歪歪扭扭的站起来，嘿嘿笑了一阵，道：“你华山派如何，自然不干我的事，不过你们当众辱
骂青城派，就不怕青城派找你们麻烦吗？”

    高根明笑道：“我们在华山脚下说笑，青城派的人怎么会知道，用得着你这浑人来挑拨？”

    梁发也道：“不错，就是青城派知道了，又能拿我们怎么样？前几日青城派的青城四兽被我大师兄给
踢了个四脚朝天，还不是灰溜溜的回了青城。”

    那汉子不停的摇着头，道：“华山派啊，华山派。岳不群啊，岳不群。”

    高根明听他直呼师父的名讳，脸色转阴，骂道：“你若是想找揍，就别怪小爷手下不留情面了。”

    那汉子却拿起桌上的酒坛子，一摇三晃的朝门外走去，一边边道：“华山派威名赫赫，我可惹不得，
还是躲远些吧。”

    高根明跟梁发对视一眼，见此人竟然就此退缩，又见这人脚步虚浮，想是没有武功的人，只是个耍嘴
之人，无奈一笑，双双落座，继续吃酒。

    而旁边的余人彦却暗自心惊，想不到华山还有如此人物，华山派的那两个人或许看不出来，但余人彦
自然能从此人的手上，看出多年习剑的痕迹。看这人的语气像是以前是华山派的现在不是了，难道是剑宗
弟子对华山怀念，所以隐居此地？

    看来剑宗遗留的弟子不止封不平那一支了。这人难道能从我走路的步法中看出我的路数，借此提醒华
山派两人？

    余人彦看着高根明梁发还在那里高声阔论些什么派里的趣事，洋洋得意的样子，心头火起，冷冷的说
道：“华山派真不愧是藏污纳垢的地方，果然是什么人都有啊。”

    高根明正跟梁发说的高兴，突然又冒出一个惹事的，再也忍耐不住了，立刻大骂道：“你们他妈的没
完了。”

    高根明刷的一下站了起来，却看见说话的是一个持剑的华服公子，这人不急不缓的吃着酒，眼中闪现
的冷意，让高根明没敢轻动。

    梁发这时候也看到余人彦了，跟着站起来道：“这位公子请了，不知道你跟我华山派有何过节？”

    余人彦一拍放在桌上的长剑道：“你们刚才骂的不是很痛快吗？怎么现在就忘了？”

    华山派两人对视一眼，暗自奇怪，不知道他是什么意思。

    高根明反应快，低声对梁发道：“坏了，三师兄，这人怕是青城派的人了。”

    梁发也暗暗后悔，没事说什么青城派啊，也只能悄声道：“这事可不能让师父知道，不然咱们俩不死
也要脱层皮。咱们可没有大师兄的手段。”

    “那怎么办？”高根明可知道岳不群整治弟子的手段，不禁害怕。

    梁发眼睛转了转，对余人彦笑道：“兄台，可是青城派的师兄？”

    余人彦冷哼，道：“我们青城派可当不起你们的师兄。”

    “真的是青城派，怎么办？”高根明的声音越压越低。

    梁发拱手道：“青城的师兄，刚才的事怕是有些误会，咱们是不是坐下来慢慢说？”

    余人彦怪声道：“坐下就不必了，在下倒有一法，可以消除咱们之间的误会。”

    梁发道：“愿闻其详。”

    “一招。”

    高根明奇怪道：“什么一招？”

    余人彦一转手里的长剑，道：“只要你们接我一招，今日之日，就揭过不提。你们看如何？”

    梁发笑道：“既然这位师兄如此看的起我们，等会就由我来跟你切磋几招吧。”

    余人彦不屑的说道：“你配吗？我看你们还是两人齐上的好，省的以后说我欺负你们。”

    高根明看余人彦不过二十不到的年龄，竟然说如此大话，高声道：“叫我来会会你。”说着，双掌一
错，一招华山破玉拳中的翻山蹈海打来。

    “师弟，等一下。”梁发喊停的声音刚刚响起。就看见高根明很老实的在余人彦跟前停下不动了。梁
发有些奇怪，这五师弟今日怎么这么听话啊？随后一看，见余人彦坐着不动，右手拿着酒杯喝酒，左手上
的剑已经连鞘抵在高根明的喉咙上。

    余人彦微微用力，把高根明震退，冷然道：“一起来，我只用一招，一招过后，不论胜负今日之事就
当没有发生过。”

    高根明跟梁发这下都知道此人乃是青城派的高手，也不敢轻视，同时拔剑，说道：“得罪了。”

    说罢，两人双剑如贯日之虹，一刺余人彦上身大穴，一剑直削余人彦的脑袋，上下夹攻，这样不管余
人彦上跳下躲都难免中招。而余人彦如此正坐在那里，左右更加难以躲闪。

    就当两人心中得意一招制敌的时候，发现余人彦从座位上消失了，随后，就觉得屁股上一股大力传来
，两人同时脸部着地，屁股朝天的趴在地上。

    “当日令狐冲给了我们青城派一招豹尾脚，今日我换你们华山派一记无影幻腿。回去告诉令狐冲，在
下青城余人彦明日当亲自上山请教。”

    “另外，在下定会帮你华山派好好宣传一下这招威力无比的，屁股向后，平沙落雁式。”

    －－－－－－－－

    貌似我挤进新人榜前20名了，额滴个神哪，真是太刺激了。含泪感谢大家支持，多投票，别叫我掉下
去了，万分感谢。

正文 第二十一章 拜山

    “师妹，就要过年了，这几日就不要让冲儿他们继续练剑了，紧张了一年，也该休息几日了。”华山
，正气堂中，一名身穿青蓝色儒袍，面如冠玉，生有五缕长须，手中端着香茗，书生气十足的中年男子对
坐在他旁边的美妇说道。

    在看那美妇皮肤白皙，柳眉樱唇，举手投足皆有一股迷人的风韵，任谁也看不出此女的年龄已经接近
五旬。

    “师兄，前几日冲儿跟大有在山下疯玩了几日，这几日若是若是再放纵他们，怕是要闹个不成样子了
。”

    说话的正是岳不群夫妇。

    岳不群笑道：“等过了年，在跟他们算账，这个年还是让他们好好过吧。”

    宁中则面带微笑，道：“你呀，平日里总是板着个脸，难得今日心情好，冲儿要是知道这消息，还不
连翻几个跟头？”

    岳不群听着妻子的调侃，露出的无奈的笑容。

    “师父，师娘。”这时，一名华山的守门弟子快步走来，拱手行礼道。

    “是白罗啊，今日不是你在山门巡查吗？出什么事了吗？”岳不群轻泯了口茶水问道。

    来报信的人是岳不群的八弟子叫做英白罗，就听他道：“师父，山门处来了一个人自称的是青城派少
观主余人彦的少年。”

    “哦？青城派的？说了来干什么了吗？”宁中则奇怪的问。

    “说是来跟师父磕头赔罪的。”

    岳不群一脸茫然的问道：“我们华山派跟他青城派并无过节，赔的哪门子罪啊？师妹，你可知道？”

    宁中则摇头道：“从没听说过，是不是冲儿他们跟青城弟子起了什么冲突，怕你责罚没敢说？”

    岳不群脸色一黑，道：“哼，要是他们的话，今天定要好好管教他们。白罗，你去把青城派的少观主
请来吧。”

    英白罗又朝岳不群行了一礼，才缓步退出去。这岳不群喜读四书五经，对礼仪最是看重，所以华山派
的弟子在山上全部都是规规矩矩的，也可能正是这样压抑他们的性格，在山下才如此放肆。

    “早就听说余沧海有个儿子不学无术，想不到余沧海会派他出来。你性子太直，若是此子失礼，你也
莫见怪，省的以后见了余沧海不好说话。”宁中则知道自己丈夫规矩多，为人方直，缓声说道。

    岳不群道：“我怎么会和一个晚辈计较？你多虑了。”

    不多时，就见英白罗引着一名白衣少年朝这边走来。

    “这余少观主倒是好气派啊。快赶得上你这一派掌门的风范了。”宁中则见来人身着金丝镶边的白色
武士袍，腰缠白玉蟒皮丝带，头发盘起用紫檀木做冠。一手持剑，一手负背。路上美景恍若未见，目不斜
视的跟着英白罗缓缓走着，也不见他的步伐多快，总是轻飘飘的跟在英白罗后面两步处。

    岳不群道：“你看这孩子的轻功可是精妙的很那，就是冲儿也未必赶的上，可不是你说的不学无术。
”

    宁中则轻声道：“倒是我失言了。”

    说话间，英白罗跟余人彦走到正气堂中。

    余人彦见岳不群静坐堂上，立刻向前一步，道：“青城派余人彦给岳掌门磕头了。”

    说着，余人彦双膝下弯，就要磕头。要说在山下余人彦教训华山弟子，那是自己出气，那么现在对岳
不群夫妇行大礼，就是要维护青城派的脸面了。

    这个年代，三代弟子见了关系好的门派的二代弟子都是要磕头行礼的，虽说青城跟华山没有太多交情
，但是明面上都是正道大派，若是失礼，以后传出去，丢的还是青城的脸面。

    岳不群忙站起来，用手一扶道：“余少观主不必如此。”

    余人彦立刻赶到一股柔和的力道拖住自己，余人彦忙运气内力用力往下一跪，可是就觉得那股力道就
好像是垫在自己的膝下一块大垫子一般，如何都跪不下去了。

    岳不群轻扶起余人彦道：“少观主的内力功夫当真妙的很啊，这些年来，少观主在江湖上威名不显，
向来是让余兄当宝贝藏起来了。”

    余人彦见自己跪不下去，知道岳不群的内力不是他能抗衡的，只得抱拳弯腰道：“岳掌门万万不可如
此称呼人彦，若不嫌弃，就称在下人彦吧。”

    岳不群笑着道：“好，老夫就托大叫你声世侄，人彦世侄快别多礼了，请坐。”

    然后岳不群转头对宁中则道：“你看余世侄如此谦逊有礼，比咱们这些徒弟可强多了。”

    宁中则点头道：“看来他们还是要多管教才行。”随后转头对余人彦说：“余世侄，不知今日上山有
何事啊？”

    余人彦忙起身拱手道：“小侄是来给岳掌门夫妇请罪的。”

    岳不群道：“余世侄何处此言啊？”

    余人彦道：“小侄的师兄侯人英，洪人雄前几日到汉中办事，冲撞了贵派的令狐少侠，家父命小侄前
来赔罪，青城华山两派素来交好，不想为此事伤了和气。”

    岳不群奇道：“竟有此事？令狐冲那个混小子竟然没有告诉我。”

    余人彦又继续道：“小侄也是不争气，昨日在长安城里又跟贵派的两位师兄有了冲突，今天小侄是专
门来给岳掌门磕头赔礼的。”

    －－－－－－－－－－－－－－－

    刚才去看看了新人榜竟然跑前15名去了，激动的我半个多小时没写出一个字。除了感谢我没别的啥可
说的了，只能尽量多写点，写好点感谢各位对我的支持。

    最后依然求票。

正文 第二十二章 始末

    “人彦世侄不可如此，华山青城素来交好，真是有什么过节，也轻易能化解。世侄如此多礼，老夫可
要生气了。”岳不群见余人彦又要下跪，扶着他的手，故作气愤说道。

    余人彦道：“岳掌门谦谦君子，为我辈楷模。晚辈今日能亲听岳掌门教诲，这才知道世间竟有如此人
杰。岳掌门如此肚量，晚辈与家父是万万不如的。”

    岳不群看余人彦玩命的恭维自己，微微一笑道：“不知人彦世侄跟我那些不成器的弟子有了什么冲突
说出来，老夫好为你们化解一二。”

    “这。”余人彦面有难色，却不说话。

    岳不群见他不说，以为是余人彦自知理亏，所以不好出口，于是对英白罗说道：“去把你大师兄，三
师兄，五师兄叫来。”

    其实英白罗知道事情始末，昨日梁发跟高根明回来以后，就找令狐冲告状去了，令狐冲当场就要下山
替他们报仇，要不是被劳德诺死死拦住，可能昨日余人彦就有一场恶战。

    英白罗心道，自己明明知道此事，却故作不知，到时候大师兄来了万一说漏了嘴，自己岂不是也要跟
着挨揍？岳不群亲手打的板子，可不是谁都能受的住的。

    想到这里，英白罗心一横，拱手说道：“师父，余少观主的事情弟子倒是知道一二。”

    岳不群眉头一皱，道：“你知道？刚才怎么不说？”

    宁中则道：“你说说梁发还有根明是怎么跟人彦世侄发生冲突的。”

    “是，是因为。”英白罗结结巴巴的不敢说出来。

    岳不群见英白罗神色不对，如果是对方的错，英白罗早就利利索索的说出来了，定然不会成为现在这
样的表情，难道刚才自己在别人面前表现的大度跟谦让全是一场笑话？闹了半天是自己的弟子先得罪了别
人，被人家青城寻上山来了？

    岳不群越想越是恼怒，万一真的是这样他这张老脸可都被这群弟子丢完了，手中的茶杯往桌子一顿，
面无表情的说道：“说，怎么回事？”

    英白罗这才小声的说道：“听五师兄回来说，是因为他们先说了青城派什么狗熊野猪，青城四兽。所
以余少观主才跟他们动了手。”

    “你说什么？”岳不群刷的一下站了起来，一手指着英白罗，面色铁青的问道。

    “就是，就是前几日，大师兄在汉中看到青城派的侯人英，洪人雄两人说什么英雄豪杰，青城四秀。
就骂他们是狗熊野猪，青城四兽，还，还。”

    这时候岳不群已经气的手指发颤了，半晌没说出话来。

    宁中则忙跟着问：“还什么，你倒是说完啊。”

    “还把他们踢下楼去了。所以三师兄跟五师兄闲聊时才那么说的。”英白罗头越来越低。

    哐的一声，岳不群用力把茶杯朝地上砸下道：“去，马上把令狐冲这个小畜生还有梁发，高根明给我
叫过来，还有所有弟子都要来。”

    “岳掌门，您不要生气，这事也是我两位师兄不对，不该跟令狐少侠动手的。”余人彦站起来缓声道
。

    岳不群见余人彦说话，面色变缓道：“余世侄，今日我定会给你，给青城派一个交代。”

    余人彦见他的称呼变成了余世侄，没那么亲近了，知道他现在也是十分尴尬，前番说话，自以为是青
城派得罪了华山，他自然乐得大度，表现他的君子风范。谁知道竟然是他门下弟子犯事，而且是这种诋毁
别人门派的大忌，他怎么能不尴尬。

    余人彦道：“岳掌门方才不是说了吗？我们青城派华山派素来交好，就是有什么冲突也可以轻易化解
的。这不过是门下弟子的口舌之争，不伤我们两派的和气，家父让晚辈前来，就是消除误会，两派和好。
”

    宁中则也劝道：“师兄，先不要生气，等冲儿来了，自然要让他给余世侄一个交代。你先消消气。”

    岳不群这才坐下，对余人彦苦笑道：“我真没有想到，令狐冲那个小畜生，竟然如此不成器。不知贵
派的两位高足可有受伤？”

    余人彦呵呵笑道：“不曾伤到。令狐少侠动手极有分寸。不过话说回来，令狐少侠的武功可是高的很
啊，我两位师兄合力在令狐少侠手下竟走过不了一招。”

    岳不群苦笑道：“这逆徒整日里就知道仗着有三分武艺，到处惹是生非。这次若不是余世侄上山，我
还不知道此事呢？”

    余人彦忙装作吃惊道：“哎呀，要知道如此，晚辈万万不敢上山的，这不成了告恶状的小人了吗？”

    “余世侄言重了，你要是不上山，我华山青城两派有了隔阂，冲儿还不成了罪人？”宁中则在一旁和
声道。

    不多时，令狐冲跟一众弟子急急忙忙的赶来。就见那令狐冲二十四五岁的年纪，眼睛不大，鼻梁高挺
，一对剑眉冲霄，说不上是俊俏小生，但也是个英气男儿。

    不过衣着邋遢，衣服皱皱巴巴，腰上用蓝布条系着个活扣，头发随便找了根丝带一扎。难怪他小师妹
看不上他，不想想他小师妹极度崇拜岳不群，这岳不群什么打扮，令狐冲又是什么打扮？

    “师父。”令狐冲率先朝岳不群一拜，身子一动便有淡淡的酒味传出。

    岳不群见令狐冲如此模样，心中更是大恼，厉声道：“令狐冲，跪下。”

    －－－－－－－－－－－－－－

    看着忽忽上涨的推荐票，兔子心中激动万分，兔子一没大神推荐，二没编辑推荐，三自己懒得发广告
，却能有如此成绩，这都是各位书友抬举和厚爱。无以为报，唯有多更一章，字数不多。聊表心意，望请
笑纳。

正文 第二十三章 训徒

    “师父，师娘。”令狐冲老老实实的跪在地上，低声道。看来英白罗已经把事情的始末告诉令狐冲了
。

    岳不群几步走到他跟前，怒道：“小畜生，你在山下干的好事。”

    “爹，又不光是大师兄的错。”这时候，一个站在令狐冲后面的一个小姑娘说道。

    余人彦定眼望去，见这人不过十五六岁光景，穿着鹅黄色的长衫，外面套了个月白色绣着牡丹的棉衣
，面容姣好，眉眼间跟岳不群有三四分相似，知道这人定是岳灵珊了。

    令狐冲见余人彦贼兮兮的看他的小师妹，心中更是火起，大声说道：“弟子一人做事，一人当。请师
父责罚。”

    岳不群见令狐冲供认不讳，顿时恨不得咬碎一口钢牙，骂道：“好，好的很啊，你令狐大侠可真是威
风啊。华山七戒第六戒是什么？”

    令狐冲道：“骄傲自大，得罪同道。”

    “好，我再问你，你刚才干什么去了？”

    令狐冲沉默了一下，道：“自己偷偷喝酒去了。”

    “好，你如此不守门规，任意妄为，看来要好好收拾你了。德诺，给我把荆条拿来，抽他五十下，然
后叫他滚到思过崖思过去。”岳不群恨声道。

    宁中则一旁道：“师兄，有些过了吧？”

    岳灵珊也急忙道：“就是啊爹，大师兄犯的又不是什么大错。干什么打这么狠啊。”

    “哼，这小畜生再不收拾怕是要反了天了。”

    这时候陆大有站出来跪下道：“师父，跟青城派的过节都是我惹出来的，要打也打我吧。”

    岳不群道：“哼，明知犯错，还隐瞒不报，在众师兄弟之间到处宣扬，今日你也少不了这顿打。梁发
，高根明，跪下。”

    梁发，高根明脸上一阵青白，磨磨蹭蹭的站出来，跪在地令狐冲后面，低着头不敢说话。

    “你们两个大庭广众下辱骂武林同道，跟令狐冲是一样的罪过，今日一个也少不了。”岳不群站在厅
中大声斥责道。

    余人彦见岳不群怒气越来越大，自然不能叫他把板子给落下来，不然自己跟华山派三代弟子的仇结的
可大了：“岳掌门，我跟这两位大哥昨日的误会，昨日已经化解了，岳掌门就不要惩罚了。”

    说道这里，就看岳灵珊满目愤怒的朝余人彦死死的瞪了一眼，然后对岳不群道：“爹，昨天就是这个
人打了三师兄跟五师兄。”

    岳不群道：“你们两个当众诋毁青城派，被打了自然是活该，但是这私下诋毁同道的毛病要是不改，
以后不知道要给我们华山派添下多少事情。”

    余人彦笑道：“岳掌门，这次青城派跟贵派的矛盾不过是我们几个年少轻狂才惹下了这段是非，晚辈
有一个不情之请，希望岳掌门能够答应。”

    岳不群见余人彦说话，面上换上笑容，道：“余世侄有话但说无妨。”

    “这次的事情不过是年轻人斗气而起，所以就让我们年轻人自己解决吧，今日晚辈亲上华山，一是为
了给岳掌门赔礼，另外自然希望完美的解决这次纠纷，你我两派的交情能因为此事，更进一层。”

    众人听他说的合理，都纷纷点头。

    宁中则道：“不知道余世侄想要如何解决？”

    余人彦道：“早就听闻华山派令狐少侠一身武功高绝，江湖上名声甚高，所以今次人彦不才，愿跟令
狐少侠以武会友，促进贵我两派的交情。”

    岳不群见余人彦说话得体，长叹一口气道：“余兄得子如此，夫复何求。令狐冲还不起来跟余世侄道
歉。”

    令狐冲听说不用挨打了，忙起身道：“多谢师父师娘，多谢余兄弟。”

    岳不群不理他，转头对余人彦道：“这些年余兄定是把青城派的绝学都传授给你了，待会不用留手，
给我好好的教训令狐冲这混小子。”

    余人彦道：“岳掌门说笑了，令狐少侠武功甚高，晚辈只是勉力为之。”

    岳不群笑道：“咱们就去练武场比试吧。”

    “好，自然是客随主便。”

    说着，岳不群为首，一行人朝练武场走去。

    “小师妹，这人想来就是那个狗熊野猪说的少观主了。”陆大有跟着岳灵珊，令狐冲走在最后，悄声
道。

    “大师兄，你一定要把他揍个七荤八素，给三师兄五师兄报仇啊。”岳灵珊一边说着，一边攥紧小拳
头，朝走在前面的余人彦用力挥了挥。

    令狐冲低声道：“小师妹放心吧，看师兄给你们出气。”

    大约一炷香的功夫，岳不群带着人走到一块不小的空地上，道：“余世侄，就在此处吧。”

    余人彦点头道：“今日就得罪了。”然后缓缓走到中间，对着令狐冲一抱拳，说道：“令狐少侠，今
日你我以武会友，请多指教。”

    令狐冲从旁边戴施子手里接过一把长剑走到圈中，说道：“好说好说。”

    余人彦又道：“贵我两派交好，为了不伤和气，咱们就以百招为限，不管输赢，俩家和好。”

    令狐冲心道，就青城派这些人的武功如此差劲，这人比那天两人还小了不少，能有多强，不用百招就
能打他个人仰马翻。当下，口中说道：“好，余兄弟请了。”

正文 第二十四章 逞威

    其实余人彦限制百招之内是大有深意的。现在华山派都是气宗，令狐冲此人的内力自然高明，若是和
他缠斗，几百招之后，余人彦内力定然不支，所以他才决定以百招之内，以松涛剑法取胜。

    “令狐少侠，请了。”

    说话间，余人彦长剑出鞘，顿时令狐冲就觉得寒气扑面，一道白影朝他扑来。

    令狐冲手腕一抖，剑鞘如箭朝白影击去，看余人彦长剑一绞，将剑鞘绞飞，随后脚下一滑，人已经到
了令狐冲的背后。

    “师兄，这余少观主的轻功好高明啊。连我都要自愧不如了。”宁中则自然没有想到余人彦的轻功如
此厉害。

    “青城派以轻功暗器闻名，轻功自有他的独特之处。”岳不群脸色凝重的看着场下的比斗，随口道。

    就看令狐冲上身扭转，下身不动，长剑斜挑，反刺余人彦胸口。余人彦只得收剑格挡，而令狐冲得势
不饶人，手中长剑刷刷刷连抖三下，一瞬间化成三朵剑花，刺向余人彦身体要穴。

    “好，大师兄，好剑法。”就听岳灵珊在一旁叫道。而周围各人也面带笑容，对令狐冲的剑法十分佩
服。

    余人彦眉毛一扬，身子忽的一下从令狐冲剑下滑开，笑道：“令狐少侠的太岳三清峰果然高明，下面
就看看在下的松涛剑法了。”说着身子再动，手中长剑立刻暴风骤雨一般朝令狐冲刺去。

    令狐冲哪里见过如此激烈的进攻，顿时被打了个措手不及，努力挥剑，上格下挡，忙的满头大汗。

    而余人彦的剑势不停，脚下飞快的移动，一时间把令狐冲当做一颗松树，而令狐冲的剑，便是到处散
落的松针。余人彦的剑越刺越快，令狐冲渐渐的有些慌乱。

    “好快的剑。”宁中则担忧的看着令狐冲道。

    “看来这套剑法，就是余沧海这几年在山中不出的结果了。”岳不群轻拈轻胡须说道：“这套剑法若
是让余沧海使出来，恐怕我也难敌啊。”

    “冲儿的剑势以乱，看来要输了。”

    “他这些年自大惯了，总以为自己很厉害了，到处惹事，这次若能给他长点记性也是好事。”岳不群
道。

    岳不群这边不急，岳灵珊那边可是急的不得了。就看岳灵珊拉着劳德诺问道：“二师兄，大师兄会不
会输啊？”

    劳德诺凝神看着两人比剑，缓缓的说：“太快了，我看不也不是很明白，不过大师兄虽然只守不攻，
一时还输不了。”

    岳灵珊气道：“难道这青城派恶人比大师兄还厉害不成？”

    陆大有道：“怎么可能，一定是大师兄让着他，一会大师兄就要反击了。”

    而场中令狐冲自然没有他的师弟师妹们说的轻松，手忙脚乱的躲闪着铺天盖地的乱剑，早已经汗流浃
背了，他也是第一次被人用剑法压制成这样。

    其实余人彦心中也有些着急，一连串的攻击下来，他的内力已经不多，若不能快一些将令狐冲的防御
圈攻破，等内力消耗的查不多了，那么就是令狐冲反击的时候了。

    心下一急，便无所顾忌的加强攻击速度，脚下不再游走，所有的内力都用来进攻。手中的长剑更是快
了三分，长剑化成了一道光幕，已经完全看不出他出剑的动作了。

    令狐冲身在场中，就更加看不清对手的动作了，只是凭着多年的打斗经验，拼命的防守着。

    “松雷乍起。”余人彦突地大吼一声，将全身内力集中起来，噌的一剑闪出。

    令狐冲突然发现眼前的剑幕没了，当下一呆，反应过来时，就看一道寒光出现在自己头顶上，这时早
已经躲闪不及，眼睁睁的看着长剑入脑。

    “余世侄剑下留情。”宁中则看到余人彦的剑突然间比方才又快了三分，直插令狐冲脑门，急忙大喊
道。

    “啊，大师兄！”岳灵珊更是害怕的捂住了眼睛。

    多时却没有听到有人惨叫，偷偷的透过手指缝一看，才发现余人彦的剑正插在令狐冲的头发中间，并
没有伤到令狐冲，不过这样也把令狐冲吓了个够呛，到现在还呆呆的看着头上的长剑。

    余人彦拔出长剑，拱手道：“令狐少侠得罪了，少侠武功太高，在下只能全力以赴，不周之处，望多
海涵。”

    岳不群这时起身道：“余世侄好厉害的剑法啊，看来早已经得了余兄的真传了。”

    余人彦忙道：“人彦多有得罪，岳掌门赎罪，听家父说岳掌门紫霞神功，独步武林。再说在下刚才也
有取巧之嫌，做不得数。这场比试就算和局，如何。”

    令狐冲这时才清醒过来，说道：“余少观主，在下学艺不精，不是你的对手。前些日子对贵派弟子多
有得罪。改日定登门谢罪。”

    这时候令狐冲也知道自己给华山派丢脸了，先骂了青城派，又将青城弟子踢下楼，现在人家青城派不
但一脚把华山弟子给踢了个屁股向后，自己又比剑输了，而且百招都没过。若是在无理取闹，那么华山派
就要被人看不起了。

    岳不群看令狐冲诚恳的认错，心中感觉此事对令狐冲也是件好事，现在也不好追究他的错处，笑着对
余人彦道：“世侄剑法精妙，自然是你赢了。”

    余人彦道：“华山剑法博大精深，多以剑势无常，繁杂变化为长，今日令狐少侠被晚辈强攻得手，不
慎落败，下次晚辈便难以取胜了。”

    宁中则笑道：“余世侄如此年少便有如此武功，还如此谦逊，可见世侄家学渊源，不是冲儿这中顽劣
小儿可比。”

    岳不群夫妇如此夸赞余人彦，自然惹得岳灵珊等华山弟子不满，就听岳灵珊讽刺说：“娘，你这么说
大师兄，那些还不如大师兄的人呢？”

    岳不群脸上一滞，气道：“珊儿，不许胡说。”随后对余人彦道：“世侄，我这女儿从小被他娘惯坏
了，你不要见怪。”

    余人彦笑道：“岳姑娘天真烂漫，在下喜欢还来不及呢，怎么会见怪呢？”

    岳灵珊却道：“呸，谁要你喜欢。”

    宁中则一掌轻拍在岳灵珊肩头道：“去跟你大师兄站到一起去，别在这里捣乱。”

    余人彦看岳灵珊哎呦一声，随后一蹦一跳的找令狐冲去了。笑道：“岳掌门，这次你我两派的误会已
经化解，这里有家父手书一封，请岳掌门过目。”

    这时，余人彦才拿出余沧海的信来。

    岳不群看完信，道：“余兄太客气了，待我给余兄回信，劳烦世侄带回。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    那个精华都用完了，所以各位书友的留言，我没法加精了，能回的留言我尽量都回的。还有就是眼看
就要进新人前十名了，后面的书追的很紧，希望大家有票的能支持一下。

    如果晚上没有意外的话，今天还是三更。谢谢大家的支持跟鼓励，很感动，真的。

正文 第二十五章 下山

    岳不群转身离去，宁中则陪着余人彦说话，就听宁中则道：“余世侄，今年贵庚啊？”

    余人彦笑道：“晚辈虚度十八年光阴。”

    宁中则奇道：“竟然只比珊儿大了一岁，余观主好福气啊。”

    余人彦道：“晚辈前几年也是轻狂的很，不知让父亲操了多少心，只是近两年才有所收敛。岳夫人抬
举晚辈了。”

    宁中则看着他恭敬的模样，叹道：“你看你这孩子多有礼数啊。说出来不怕你笑话，你方才来时，我
还担心你礼数不周呢。我如此误会你，你不会怪我吧。”

    余人彦忙道：“岳夫人是关心晚辈，才如此对我，我岂有怪罪之理。”

    宁中则听了摇头微笑，道：“你这孩子未免过于谦逊了。”

    这时岳不群走来见两人相谈甚欢，说道：“余世侄，年关将近，你现在赶回青城山，怕也赶不上过年
了，不如这年在我华山过如何？”

    余人彦推辞道：“晚辈这次下山已经耽搁多日，若在外地就留恐家父担忧，多谢岳掌门的好意了。”

    岳不群呵呵一笑，把手里的信交给余人彦道：“既然如此，世侄在华山上多玩些时候，等会我叫灵珊
陪你在华山转转。”

    余人彦一听，心中暗道，这岳不群唱的是哪门子戏啊？还叫岳灵珊陪我？想起岳不群阴死人不偿命的
手段，余人彦不禁脑门发寒，急忙道：“岳掌门，晚辈甚是思念家父，也无心游览，看来要辜负岳掌门的
好意了，不如等下次晚辈下山，一定专门来拜访岳掌门，到时候定会在华山叨扰几日，那时岳掌门不要嫌
弃才好。”

    岳不群看他去意已决，不以为意道：“呵呵，那我就不强留你了，回去告诉余兄，过些时候我定叫令
狐冲亲自去青城山向余兄赔罪。”

    余人彦朝岳不群，宁中则行了一礼道：“晚辈，告辞。”

    宁中则看着余人彦远去的身影，突然皱眉对岳不群道：“师兄，你刚才为什么会想到让灵珊去陪他游
华山？”

    岳不群不答反问道：“你觉得此子如何？”

    宁中则思索一阵道：“进退得当，谦虚有礼而且武功了得。在江湖上算是了不起的少年郎了。”

    岳不群点头道：“此子小小年纪就有如此风范，比他爹可要强多了。”说着，把余沧海写的信拿出来
交给宁中则。

    宁中则大略的一看，面色不愉的说道：“这余沧海还真是，哎，说话都夹枪带棒的，真不知道他怎么
教出来这样一个儿子。”

    岳不群轻声道：“余沧海此人过于自傲，这么些年青城派名声日衰，他的四个弟子也都不成器，不过
他这个儿子却是厉害的很。”

    宁中则取笑道：“这孩子跟你倒有几分相像，莫不是你看上他，想要他做你的上门女婿？”

    岳不群竟然轻轻点头道：“我倒还真有这个意思，不过人家可是看不上咱们家疯疯癫癫的女儿咯。”

    宁中则哼道：“这女儿还都是你惯出来的，从小到大我也没见你对她凶过。不过，这孩子还真是招人
喜欢。”

    岳不群却道：“这可不怪我，都说女儿像娘，自然是像你才这样的。”

    宁中则笑道：“我年轻的时候可是比女儿厉害多了，不过冲儿对珊儿的心思，你该知道吧。”

    “华山玉女宁女侠，谁敢得罪啊？呵呵，冲儿跟珊儿不过兄妹之情，你多想了。”

    说道这里，岳不群突然脸色一正，道：“余人彦此子用的那套剑法你看如何？”

    宁中则正色道：“进攻如狂风骤雨，变化不多，有进无退，称得上一门绝顶剑法。”

    岳不群道：“你没有发现这剑法用完以后，余人彦连呼吸都急速了吗？这明显是内力将尽的状态。”

    “你是说这剑法对内力的消耗过大？”

    “不错，不过这样的剑法对于单打独斗来讲，还是十分精妙的。看来余沧海这么多年在青城山中悟出
的剑法，可比他的松风剑法高明许多啊。”岳不群叹道。

    不说岳不群跟宁中则在山上如何议论余人彦，就说余人彦一路下山思考着岳不群的意思。

    难道他是想要跟青城派结亲，引为强援，为他一同五岳做后盾？

    “看来这思过崖只有下次来时在上了。”余人彦重重叹口气，转头看着背后的高山峻岭。他可没有在
岳不群眼皮子低下做小动作的胆量。

    “或者在长安城里等上半个月，到时候岳不群以为我回去了以后，我再上去看看。”余人彦想着朝山
下走去。

    刚走到山脚下，却看到昨日在酒店的那个中年汉子在华山脚下鬼鬼祟祟的查探着。

    余人彦运气轻功，一个纵身来到那人面前道：“老伯又见面了。”

    那汉子道：“你是谁，我不认识你。”

    余人彦笑道：“可是我却认得你。”

    “你说你认得我？你说说我叫什么？”

    “我说嘛。”余人彦笑着，围着这人转了圈子，才道：“你的名字里有个不字对不对？”

    －－－－－－－－－－－－－－－

    总算在12点以前写出来了，大家看完正好投明天的票，哈哈。

正文 第二十六章 不移

    那中年汉子眼中精芒一闪，立刻被压制下去，用手一抹胡子，笑道：“这位小哥，洒家的名字里可没
有什么步子，脚丫子的。”

    余人彦脸上的笑容弥漫，盯着这人的眼睛道：“噢？是吗？那么敢问老伯大名啊？”

    “洒家的名字，嘿嘿。嘿嘿、”这汉子笑着摇头，就要往回走。

    余人彦冷哼一声，右手成爪朝这人的手腕抓去。就见这人身子猛然一颤，手腕晃了晃，却没有抵抗。

    余人彦扣住的脉门，怪笑道：“原来华山剑宗都是些酒囊饭袋，吃了喝酒以外，也只剩下偷偷摸摸来
华山看看自己以前住过的老房子了。”

    “你说什么？”这汉子面色一变，怒视着余人彦道。

    余人彦沉声道：“怎么，想说自己的名字了？”随后手中加紧力道。

    “洒家的名字是王大憨，你，你轻些。”这汉子怒色收敛，立刻呼痛。

    余人彦心道，看来还是要给他加把火才可以啊“你们华山剑宗还真是藏头露尾之徒，风清扬是这样，
封不平，成不忧是这样，想不到阁下也是这样。”

    “什么？”当下，这人的身子巨震，惊声道：“风清扬还在世？”

    余人彦暗笑，果然是剑宗的，笑道：“当然，你不见见你这位师叔吗？”

    就听那汉子道：“见，见，我怎么能不想见他呢？我日日夜夜都想着这位好师叔啊。”说话间，这汉
子的眼睛已经变的通红，余人彦就觉得手上一麻，扣在他脉门的右手，竟一下被弹开。

    “说，风老贼在什么地方。”就看那汉子脸上紫气微现，双手如风朝余人彦抓来。

    余人彦心中大惊，这人怎么有如此内力？后见他脸上呈现紫气，不禁大叫道：“紫霞神功？你不是剑
宗的。”这人双爪袭来，余人彦突地左脚斜踢自己的右脚，就看他身子一倒，整个人朝一侧滑去，这招正
是余沧海从无影幻腿中幻化出来的金焰双飞。

    “前辈，且慢动手。”余人彦边躲边道。

    就听那汉子道：“立刻说出风老贼的下落，我饶你不死。”

    余人彦双脚一错，一个纵身退出数丈，仓啷一声，长剑出鞘，道：“还请前辈告知身份，不然恕小子
不能从命。”

    那汉子道：“老子就是剑宗弟子张不移，你在什么地方见过风老贼。”这张不移说话时咬牙切齿恨不
能对风清扬，剥皮挖心。

    余人彦奇道：“在下倒是知道风清扬的下落，不过张前辈身为华山剑宗弟子为何对风前辈有如此仇恨
？”

    张不移恨声道：“华山旧事，不用多提，只要你告诉风清扬的下落，洒家日后定有后报。”

    余人彦迟疑道：“看来前辈对风清扬是有些仇怨，不过，现在那风清扬武功已然化境，前辈恐怕不是
对手吧。”

    张不移眼中寒光暴起，厉声道：“小子，今日叫你看看洒家的手段。”说罢，就见他右手发力，猛的
将一根树枝吸到手上，左手捏了个剑诀。随后就听噼啪乱响，那树枝上的小枝树叶全都落了下来，随后，
大喝一声，朝余人彦攻去。

    余人彦见他内功如此深厚，有心跟他比上一比，看看自己到底能撑多少招。

    “前辈，看我松涛剑法。”余人彦脚下一滑，位置变换，躲开张不移的攻击，长剑立刻化作暴雨，一
时间，化成一道剑幕攻了过去。

    就看那张不移高高纵起，手中树枝连压，立刻把余人彦的剑势压制在身体一丈外，笑道：“雕虫小技
，也敢在剑宗面前卖弄。”

    余人彦仗着步法精妙，一连几闪，脱离张不移的压制范围，冷哼道：“今日叫你看看我青城剑法的精
妙。”

    当下围着张不移转起了圈子，手中的剑却不再挥动，只是平举着找张不移的破绽。就看余人彦越转越
快，一时间就能看到一道白影，幽灵一般在张不移身周飘动。

    张不移凝神定气，却不跟着余人彦转动，只是左手捏着剑诀放于胸前，右手持剑下垂。

    余人彦待到再次来到张不移背后时，突地运起全身内力，一剑刺出。看那剑势与速度，分明就是余人
彦的绝招松雷乍起。瞬间速度提升到极致，快捷无比的刺向张不移的后心。

    张不移本能感觉有些危险，不假多想，脸上紫气陡然而现，身子嗖的一下如离弦之箭朝左边横移，随
后就看见一道寒光出现自己刚才的位置上。

    “这招剑法倒还有些意思，方才确实大意了，不过我若是用内力抵挡，那便是欺负你，今日我叫你看
看什么才是华山神剑。”

    说着，就看张不移手中的树枝，不停变幻，如同数把树枝在同时用着不同的招式。

    余人彦心头大惊，看张不移的剑招如此复杂，变幻莫测，也不知道自己的快剑能不能破除，当下心中
一横，挺剑而上。

    就看他完全无视眼前变幻的剑招，一剑直刺张不移胸口，逼他躲闪，或者变招自救。

    可是，就听叮的一声，余人彦长剑受阻，显然是被张不移的树枝抵挡，而同时，那树枝竟然也出现余
人彦的脖子上。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    至今为止，本书的成绩好的完全出乎我的意外，看着疯长的推荐票，我要是说每天两更的话，那明显
对不起各位的厚爱了，所以如果没意外的话，今天还是三更，不过第三更估计要到11点多了。

    还有，这里特别感谢下dgod书友，专门替我打广告，当然也许还有其他的书友帮我打广告了，由于我
没有看到，所以不能点名感谢了。同时也感谢那些在讨论区为了本书，献计献策的朋友们。不一一点名感
谢了，

正文 第二十七章 秘闻

    “小子，洒家的剑法如何？”张不移看着余人彦怪笑道。

    余人彦看着颈边的树枝，身子如泥鳅般向后一撤，脱离张不移的控制。说道：“前辈剑法果然高明，
不过恐怕不是风清扬的对手吧。”

    张不移惊道：“你还见过风老贼的剑法？”

    余人彦摇头道：“不曾见过，不过听家父说过。”

    张不移问道：“你爹是谁？”

    余人彦拱手道：“家父青城派余沧海。”

    张不移不屑道：“余沧海？他算老几，能知道些什么。”

    余人彦听此人猖狂，大喝道：“你又算是老几，不过是剑法比我高些，我若执意要走，你能追的上我
？”

    “你！”张不移知道自己并不擅长轻功，只得怒道：“刚才我要取你小命，你早已经死了。”

    “哼，刚才你一心想要知道风清扬的事情，怎么会要我的命？”余人彦带着嘲讽的语气道：“若不是
知道你不会杀我，我哪里还在这里跟你嗦，早就远遁而去。”

    张不移气极而笑：“哈哈，好，好的很。你要怎么样才能告诉我风清扬的下落？”

    余人彦坏坏一笑道：“本来我是要将风清扬无条件的告诉你的，谁知道你竟然辱骂家父。现在你郑重
向家父道歉，我便告诉你。”

    “你要我道歉？”张不移指着自己的鼻子问道。随后看着余人彦肯定的眼神，只得咬牙道：“洒家方
才对余观主多有冒犯，你不要见怪。”

    余人彦嗯了一声道：“你要先回答我几个问题，我才能告诉你风清扬的下落，不过我可以先告诉你现
在风清扬的情况，让你以辨真伪。”

    张不移点头道：“可以，你说吧。”

    余人彦道：“他现在武功极高，已经达到了一种叫做无招胜有招的地步。”

    张不移面上微动，哼了一声道：“不错，看来你真的知道风老贼的情况，风老贼多年前就说过，他最
大的梦想就是达到这种无招胜有招的地步。”

    余人彦叹道：“这样的境界几乎无敌，你就算知道了他的情况又能如何呢？”

    却听张不移朝地下吐了一口浓痰，道：“我呸，什么狗屁无招胜有招，不就是后发先至吗，他以为人
人都跟气宗那群蠢货一般，只知道对招数生搬硬套。若不是仗着那套独孤九剑，当年剑宗里他算个屁啊。
”

    听着张不移破口大骂，余人彦心中惊奇，这风清扬到底做了何事，竟惹得张不移如此仇恨，二十年前
气剑之争看来还有蹊跷？

    余人彦见张不移骂完，继续道：“前辈，不用生气。这风清扬身有重伤，而且似乎是多年前的旧伤，
现在身体也未见得多好，前辈若是报仇还是有机会的。”

    张不移面带喜色的问道：“你说什么？风老贼身上有多年前的旧伤，至今没好？”

    余人彦轻轻的点头。

    就看张不移仰天大笑道：“哈哈哈哈，果然，这老贼果然受伤了，哈哈哈，伤的好，伤的好。”

    余人彦见他如此，似乎知道风清扬受伤的原因，心道，难道是二十几年前的伤？

    “现在该我问你些问题了吧。”余人彦看张不移神情没有那么激动了，于是道。

    张不移点头道：“小子问吧。”

    “你是剑宗的，为什么会气宗的紫霞神功？”余人彦道。

    张不移轻叹了口气，道：“当年华山虽然分为气剑两宗，但是很多气宗的弟子跟剑宗的弟子也十分交
好，更有甚者，父亲是气宗的儿子是剑宗的，洒家就是这样的情况，家父是气宗传人，洒家确是剑宗的。
后来，我爹因事被迫，离开华山，就把紫霞功传给了我。”

    余人彦奇怪道：“既然如此气剑之争的时候，你爹又是如何面对的？”

    张不移张了张口，却又闭上，思索了好一阵子，才道：“这是华山的辛秘，本不该说给你这么个外人
听，可是华山剑宗早已经败亡，只有气宗一脉，这事也已经成了传闻，早已经无人关心，既然你想要知道
，洒家就告诉你一二。”

    接着就看张不移找了片阴凉地，盘膝坐下。余人彦也随便找了棵树，抱剑而*，不过却不敢离他很近
，谁知道他会不会突然发难。

    就听那张不移道：“大约在二十三年的时候，气剑两宗终于因为对剑法的见解不同，门下弟子矛盾扩
大，而大打出手。不过当时剑宗的风清扬在江湖上名气甚大，而且独孤九剑更是威力无比，所以我爹就想
出了一个计策，把风清扬骗到江南去。”

    余人彦接口道：“原来是前辈的父亲把风清扬骗到江南结婚的，那么他的妓女妻子也是你父亲找的吗
？”

    张不移不满的瞪了余人彦一眼道：“我自会说，要你多嘴。至于那什么妓女自然不是我爹找的，只是
买通一个商人，叫他安排的。后来，气剑两宗的争斗，气宗赢了，剑宗的一代弟子除了风清扬都死了，他
们把剑宗的二代弟子都赶下了华山。我爹找岳清林替我求情，可是岳清林说只要是剑宗弟子，都要逐出华
山门墙，永不得进入华山山门。无奈，我只有在长安城里买处房子住下，这样我爹每有空闲，就带着我娘
下山看我。”

    说道这里，张不移面上的表情变得极为柔和，似乎在怀念那段温馨的时光。

    看来这岳清林就是岳不群的老爹了，原来这岳家的劣根性都是祖传的。余人彦随后问道：“后来呢？
你是怎么跟风清扬结仇的？”

    话一出口，就看到张不移的表情立刻变的狰狞起来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    更正一个原著里的BUG，风清扬应该是清字辈的，不应该是风字辈。所以上面说的岳清林，也是清字
辈。

正文 第二十八章 消息

    “本来这风清扬跟我爹的关系极好，可是因为这次的骗局，让风清扬大怒，等他从江南回来以后，跟
我爹大打出手，可恨他的独孤九剑太过厉害，我爹敌不过他。竟被他连续挑断了手筋脚筋，彻底成了废人
。不过我爹虽然被废但他也不好受，我爹集毕生功力的奋力一击又岂是那么好接的，想来如今他体内还留
有我爹的残余真气。当时我娘气不过，抄起一把剑，就跟他拼命，竟被他反手一剑给刺死了。”说道这里
，张不移眼中的仇恨大盛，脸上布满了紫气，想是愤怒以极。

    余人彦听了，重重叹了口气，难怪这张不移听了风清扬的名字还如此激动，如此杀母伤父的大仇怎能
不报。

    那张不移继续道：“要知道我娘可是一个根本不会武功之人，平日里对风清扬极好，想不到他如此丧
心病狂，如此大仇我岂能不报。小子，所有的事我都告诉你，你该告诉我这风老贼人在哪里了吧。”

    余人彦心中一惊，难怪这风清扬发誓永远不再跟人当真动手，杀了平日里对自己极好的大嫂，任谁心
里都会愧疚的。

    “风清扬早已经发誓有生之年再也不与人当真动手了，你就是找到他，他也决计不会跟你动手的。”
余人彦轻声叹道。

    张不移咬牙道：“这风老贼如此惺惺作态，又瞒得过谁来，小子你答应过我回答你的问题，就告诉我
风清扬的下落的，快说。”

    余人彦摇头道：“我只知道他在思过崖隐居，其他的就不清楚了，你若是想要找到他，就盯着华山派
那个叫令狐冲的小子吧，他一定会去见风清扬的。”心中却道，给令狐冲找些麻烦也是好的，说不定因此
让他学不到独孤九剑呢。

    张不移唰的一下站起来，恨声道：“小子，希望你没有骗我，不然我就是杀上青城山，也要将你碎尸
万段。”

    余人彦开口道：“我骗你有什么好处，我要走了，你保重吧。”

    “慢着。”说着张不移抓起身边的树枝道：“小子，你的剑法快是够快了，但是缺少变化。看着。”

    说完，张不移的身子开始舞动起来，就看那树枝在他手里不停的变化“别记招式，看我的手。”张不
移说道。

    余人彦凝神看着张不移的手，似乎每次出剑以后都会微微的颤动一下，而就是这轻微的颤动就会让他
手里的树枝改变攻击的位置。

    而那树枝变的极为灵活，任他控制着随意的舞动，而更加神奇的是他舞剑的速度，完全没有减慢。

    想不到这人竟然创出了这等厉害的方法。

    张不移大约舞了半柱香的功夫就停下来道：“小子，就这么些，你能看懂多少就看你的悟性了，滚吧
。”

    余人彦拱手一礼，然后身子嗖的一下窜了出去。

    只留下张不移看着华山的峻岭不知道想着什么。

    余人彦一路疾奔，不久以后就回到了长安城里。

    “这张不移在长安城中隐居多年，想不到因为自己把他拉进了是非圈里，也不知道对他是福还是祸。
“余人彦感叹一声，缓缓走在长安的大街上，心里想着张不移的剑法，不知道他用的什么劲力，竟然能将
手里已经刺出剑任意改变方向。

    方才跟他比剑时，他定是先用树枝挡住我的长剑，然后手里发劲，这树枝借着我长剑上的冲劲，极快
的反弹到我的脖子上。”余人彦赞叹着剑宗当年不愧能跟气宗抗衡多年，就凭这手本事，就不比紫霞神功
差啊。

    余人彦走到自己住的客栈里牵了马，随后朝长安城的一个小巷子走去。

    巷子里住的都是普通的人家，而其中有一间不同，这处乃是青城派在长安的联络点。青城派虽说不是
什么秘密组织，但是也是算是个不小的帮派，自然要有他的消息来源，江湖上有什么风吹草动，都是由各
地的联络点，传信到青城山。

    不过这样的联络点，都是公开的。而且在每个地方开设联络点，都是要给各地江湖门派发帖子，摆酒
席然后才能开设，而这样的联络点一般只留守二到三人，一旦遇到事情，当地的江湖门派都是会帮忙的。
而前次侯人英，洪人雄出来，就是因为长安的联络点出了事情，两人才来办事，后在汉中被令狐冲打了。

    余人彦牵着马，来到巷子深处，见一家院子门前挂着，青城两字的牌匾，于是推门而进。

    刚进门就听里面划拳喝酒的声音。

    余人彦眉头大皱，当下将马缰系在树上，一脚踹开正堂的大门。

    “格老子的，哪个龟儿子来青城派闹事？”里面青城弟子正喝的乐呵，见门被踹开，也没分清是谁，
当下从桌子底下抽出剑来，破口大骂。

    余人彦冷哼一声，就听啪啪啪啪啪啪啪，六声。里面的三个青城弟子便都捂着脸，趴在了地上。

    “少，少观主。”这时候三名弟子自然已经看清楚来人是谁，当下低着脑袋不敢出声。

    余人彦冷声道：“你们整日里除了喝酒还会干什么？青城山有什么消息传过来吗？”

    其中一名弟子赶忙说道：“说，说了。师父说如果少观主来这里，就让你赶紧回山，好像有急事。”

    余人彦眼睛一瞪，骂道：“格老子的，你他妈知道有急事还不赶紧去找我，有心思这里喝酒。”

    那弟子低着头小声嘟囔着：“谁知道你在什么地方啊，上哪里找去。”

    余人彦一听觉得也是，自己行踪飘忽不定，确实难找，于是道：“行了，都起来吧，有空多练练剑，
别只知道喝酒划拳。”

    “少观主，最近江湖盛传林家辟邪剑谱如何如何的了得，而林家弟子又如何蠢笨，学得不得要领，还
都说学了林家的辟邪剑谱就能天下无敌，练咱们老祖宗败给林远图的事情都被翻出来了。很多江湖上的黑
道人士纷纷朝林家去了。”那名弟子继续道。

    余人彦奇怪道：“哦？竟然有此事，我青城派是什么态度？”

    “师父说教我们不要理会，只说叫少观主赶紧回去。”

    余人彦心中奇怪：“老爹到底出了什么事，竟还急着要我回去，难道练辟邪剑谱练出事了？还是辟邪
剑谱被人发现了？这辟邪剑谱又是怎么回事？”

    当下，余人彦道：“那我就不耽搁了，你们自己好好练剑，若再被我抓住你们下午时分喝酒划拳，就
不是几耳光的事情了。”

    说完，转身离去。

    －－－－－－－－－－－－－

    不好意思，晚了一点，刚写完，大家见谅吧。那个那个，很多书友都在说千万不要太监，你们就放心
的看吧，兔子就是一个在家的宅男，没有工作，上学等方面的原因，就准备指望着码字挣点生活费呢，所
以太监这个问题，我从来没有想过，大家也别想了，放心的看吧。

    那个，最后还是求票，说不定大家跟我一起努力一下，能在新人榜弄出来更好的名次呢。

正文 第二十九章 双熊

    长安城外，余人彦策马回首看着远处的高山，心中暗叹。

    这一走，恐怕短时间内再也无法去华山思过崖了，可惜了那山洞中的武功。不过虽然自己没有得到，
恐怕那令狐冲也未必能看到。

    这令狐冲上思过崖不过是因为在衡阳时，辱骂恒山派，杀了青城派弟子，还跟曲非烟一起躲在妓院里
，所以刘正风金盆洗手之日，必然会送帖子到青城派，到时候自己前去把田伯光料理了，自然什么事都没
有了。

    想到这里，余人彦又是一叹，这田伯光跟自己一样都是以快闻名，而且都是轻功非凡之辈。可是余人
彦还不到二十岁，这田伯光已经习武多年，余人彦自己恐怕还不是他的对手啊。

    “哎，到时候再说吧。”余人彦轻叹着纵马而去，片刻便没了踪影。

    大约行了两日，来到四川跟陕西的交界之处，就见这里人来人往好不热闹。

    余人彦上前叫住一名行人问道：“这位兄台，不知道最近发生了什么事，这临近年关，怎么还有如此
多人在这官道上行走？”

    那行人被人叫住，本是有些不耐烦，不过见余人彦衣着明鲜，身配长剑，且甚为有礼，也不便得罪，
只得笑道：“小兄弟有所不知，近日里江湖上大肆流传这福州林家有一本辟邪剑谱，威力无比，只要能得
到他不消数年，便能成为江湖上一顶一的高手，所以这些人大都是从塞外，漠北来的，从陕西走四川然后
转道去福州城。”

    余人彦奇道：“怎么？这漠北的还有塞外的武林人士，也都来凑这个热闹？”

    那人笑道：“这有什么大惊小怪的，听说这次可是来了几个大高手啊，看来他们对辟邪剑谱那可是志
在必得。”

    “都有哪些大高手？”

    那人神色向往的说道：“要说这些高手可都是江湖上大大有名的人物，我听说啊，漠北双熊，桐柏双
奇，塞北名驼，还有双蛇恶丐，百草门诸大先生等高人都去了，据说连黑木崖的东方不败也去了？”

    余人彦一听便知道此人说话不*谱，笑道：“怎么净是些邪道人物，没有一个正道的人物啊。这些你
都是听哪里说的？”

    那人道：“你看那边有个酒肆，到处都有人说这事。”说着用手一指前方官道不远处，正有一家小酒
肆，酒肆前立着一根旗杆，旗杆上的旗帜上写着两个大字，酒家。

    余人彦摇头笑道：“这酒店老板倒还十分有趣，竟然起了这么个名字。”

    那人呵呵笑道：“小兄弟我还有事，你去前面打听吧。”说完就离开了。

    余人彦牵马过去，立刻有小二出来迎接，将马缰递给他，径自找了一处空桌坐下。

    还没等他叫小二上酒，就感觉门口光线一暗，见两个高大的身影将大门挡住。

    就听一人道：“今天这酒家老子包了，都给我滚出去。”说着，一掌朝门口处的桌子拍去，就听哐的
一声，那桌子被震得粉碎。

    然后两人走进酒店，这时余人彦才看清楚两人的相貌。这两人应是兄弟两个，相貌极为相似，不过一
人皮肤漆黑而且是个和尚打扮，另一人的皮肤却惨白，平常江湖人士的打扮。

    再看两人彪悍的模样，粗糙的皮肤，像极了常年在大漠行走的人物。

    “难道这两人就是漠北双熊？”余人彦大叹倒霉，自己现在的武功可不是这两人对手啊。

    可正当他犹豫是走还是留的时候，酒店的一个小角落里传出了这样的声音：“黑熊你这秃驴，你砸了
人家的桌子不用赔吗？”

    那黑熊猛的转身道：“谁他娘的在哪里说话，给老子滚出来。”

    那人却道：“就凭你吗？”

    黑熊把目光转到角落，当下哈哈笑道：“我还道是谁啊，原来是你这驼子，前些年你在山西犯下大案
，连杀了马家牧场的八十几口人，被人寻仇逃往塞北，如今怎么还有胆子回来。”

    就看那角落里颤颤悠悠的站起一人来，就看这人长的矮矮胖胖，脸上生满了白斑，却又有东一块，西
一块的黑记，加上他背后高高隆起的驼背，模样当真古怪之极。

    就听着驼子说：“我木高峰横行江湖多年，岂会怕人寻仇？这些年在塞北受苦惯了，近日准备去江南
之地舒坦舒坦，谁曾想刚要坐下吃顿安生饭，就又让你们两个怪物给搅合了。”

    这时候白熊笑道：“既然是木兄，咱们自然要给你这个面子，你自吃你的，咱们兄弟把其他人赶走就
是了。”

    木高峰恨声道：“这江湖上但凡知道你们名号的人，看到你们以后又有几人能吃的下饭？”

    黑熊嘎嘎笑道：“咱们的名号自然是大大的有名，不过要说吃饭，这酒店里确实有不少吃食。”

    白熊当下指着另外一张桌子上的小姑娘，道：“你看这小娘儿长的多嫩啊，皮肤粉白粉白的，吃起来
定然可口。一会我第一个就要吃了她那个白白的小脚丫子。”

    黑熊连连点头道：“不错，真不错，一会咱们兄弟一人一半，也别偏了谁。”

    这两人看着那小姑娘，说的口水都流出来了，这边的木高峰却觉得甚为恶心，道：“哼，你们两只狗
熊就在这里慢慢吃吧，老夫不奉陪了。”说着，嗖的一声离开了酒店。

    黑熊白熊见木高峰走了，嘿嘿一笑道：“方才叫你们离开，你们竟然都不走，现在都不要走了，咱们
兄弟这几日赶路把干粮都吃完了，你们就帮帮忙，给咱们当干粮吧。”

    这酒家里鱼龙混杂，人数众多，至少有二十几人，大多都是武林人物，一听黑熊如此说话，当下大怒
。一时间便有十五六人拔出武器，要对付这漠北双熊。

正文 第三十章 百草

    “这漠北双熊好厉害的武功啊。”余人彦看着黑熊白熊左一掌右一拳，不到片刻就将这十五六人击退
。

    接着就听白熊道：“老黑，别玩了，没想到这里竟然有如此多的武林中人，看来今日你我又口福了。
”

    黑熊道：“不错，不错，这练武之人自小便打熬筋骨，身上的肌肉是最有嚼头的。看我的。”说着，
就看着黑熊双手一挥，将两把刺向他的长剑拨开，光油油的大脑袋朝前一顶，正好顶在一人的胸口，就听
咔嚓一声，这人口中鲜血像不要钱般吐了出来，眼看就活不了了。

    白熊看到这情景急道：“你这秃驴怎得如此冲动，这鲜血全都吐出来了，我看你一会喝什么？”随后
就看来划掌为指，一连几指竟将身边的数人全部点死，全身上下并无半点血迹。

    “这白熊身形如此巨大，没有想到出手速度如此之快。”余人彦看着下面两人以极快的速度将动手之
人全部杀死，却没有妄动。这时候来这里的江湖人士大多是冲着林家的辟邪剑谱去的，死也就死了，就算
现在不死，等到了福州也是要死的。

    这漠北双熊将动手之人全部杀死，这才齐齐来到一开始说的那小姑娘的身旁。就看这小姑娘大约十二
三岁的年纪，穿着翠绿色的长裙，淡紫色的小袄，头上梳着两个小鬟，粉嘟嘟的小脸带着笑容，可爱之极
，她见两人过来也不害怕，笑嘻嘻的问道：“你们是要吃我吗？”

    余人彦看着这小姑娘可爱的样子，心中一颤，难道我要看着这样的小姑娘被这两人活吃了？什么时候
我已经冷血到这样的地步了。余人彦一咬牙，决定一会这漠北双熊若真是要抓那小姑娘自己就攻其不备，
抓起这小姑娘就走，到时候这两人未必追的上自己。

    黑熊看这小姑娘不仅不害怕，还笑嘻嘻的，立刻露出他那一口雪白的大牙道：“是啊，小妹妹，你的
肉肯定嫩的很，到时候只要在热油一炸，保证你外焦里嫩，好吃的不得了。”

    白熊更忍不住上前，伸出他巨大的舌头，朝那小姑娘的脸上舔去，就看那小姑娘用手臂一挡，只添在
小姑娘的手臂的衣服上。

    白熊将舌头收回，美滋滋的回味道：“真香啊，老黑我忍不住了。”

    黑熊笑道：“那就动手吧。”

    余人彦这时便已经运起了全身的内力，手早已经在剑柄上，只等两人一动，便一招最强的松雷乍起。

    却听那小姑娘笑道：“很香吗？我今天才知道这用鹤顶红，孔雀胆，蜈蚣血调出来的三星散还有如此
美味呢，看来下次给别人吃的时候的，一定要下在他的饭里，还能做调味品呢。”

    这小姑娘话一出口，漠北双熊脸色齐齐一变，正在提气的余人彦顿时也放松下来。

    “三星散？你，你，百草门的诸大先生是你什么人。”黑熊吃惊道。

    这时候，在那小姑娘身边一直趴着的一个人才缓缓抬起头来，笑道：“漠北双熊，从来都是长城以外
活动，今日不知道怎么会出现在这里。不过你们既然这么想吃诸某的乖孙女，诸某怎么能叫你们失望啊，
小小三星散奉上，不成敬意，嘿嘿，不成敬意。”

    余人彦听的大惊，想不到这么个小小的酒肆里竟然接连出现高手，都快赶得上原著里的五霸岗上热闹
了。这百草门可是除了五毒教以外，用毒最高明的门派了。想到这里，急忙运转内力，查看体内是否中毒
，真气在体内畅行无阻的运行三周，这才放下心来。

    而漠北双熊早已经连连后退，这时候白熊的舌头已经肿胀起来，就听他道：“咦快嘎给奥高哭哎（你
快把解药交出来）。”

    黑熊急道：“诸掌门，咱们同为日月神教属下，向来井水不犯河水，咱们兄弟若是知道这姑娘是你孙
女就是借我们三个胆子也是不敢吃的，还请诸掌门赐下解药吧。”

    却听那小姑娘笑道：“解药自然可以给你，不过你们不是想吃我吗？嘻嘻，吃了我，你这毒自然就解
了。”

    诸大先生笑着看着那小姑娘也不说话。

    那黑熊道：“诸掌门，今日咱们兄弟认栽了，只要你给咱们解药，日后咱们兄弟见了诸掌门定会绕道
而行。”

    诸大先生道：“漠北双熊你们兄弟平日里都是在漠北活动，为何今日来此，难道也是为了那辟邪剑谱
？”

    黑熊看那白熊的神智已经渐渐的迷糊了，只得急声道：“不错，我们兄弟也只是想去碰碰运气，若是
诸大先生也对那东西有些兴趣，我们兄弟自然不敢去争的，只求诸掌门赐下解药吧。”

    那小姑娘不屑道：“什么破剑法，我们百草门需要吗？只要我动动手指头，还不通通毒死，学那些东
西做什么？”

    黑熊忙道：“是，是，是。姑娘自然厉害无比，不知道姑娘你是不是消气了，你看我这兄弟。”

    诸大先生缓缓掏出一个小瓶，倒出两粒黑色的药丸来说道：“你我本无冤仇，今日之日就此作罢，你
们两人服了这解药，就走吧。”

    黑熊道：“是，是。”然后觉得不对，忙道：“两人？难道我也？”随后一阵后怕，若是自己刚才不
顾一切的动手，怕是现在也死了。

    看诸大先生点头，忙自己吞下一粒药，给了白熊一粒，随后扛着白熊快速的离开了。

    见那两人走远，诸大先生也道：“乖孙女，咱们也走吧。”小姑娘点点头，拉着诸大先生的手朝酒肆
门口走去。

    走到门口时，那诸大先生突然回头对这余人彦一笑，道：“你不错。”随后离开。

    那小姑娘也扭着小脑袋笑着对余人彦道：“你可要学好武功哦，不然下次我爷爷不在身边，你可救不
了我哦。”说着还吐着舌头做了个鬼脸。

    余人彦心头一凛，想不到刚才的动作竟然被这诸大先生看了个透彻，不过这小女孩怎么知道的，难不
成这诸大先生会传音入密不成？这百草门的掌门还真是厉害。幸好那漠北双熊没有看到，不然先遭殃的恐
怕就是我了。

    随后也没有了吃饭的心思，站起身来，一路疾驰朝青城派奔去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天就两章了，因为想要存些稿子，等周一的时候冲一下新人榜，大家让我看到了坐上新人榜第一宝
座的希望，所以咱也想往那里努力一下。今明两天存下稿，等周一至少五章，若是能在第一的位置上稳住
，那么周二也发五章，我的希望就拜托各位书友了。

正文 第三十一章 送礼

    虽然一路上快马加鞭，当余人彦回到青城山时，也已经是大年初三了。

    余人彦将马匹放在青城派山脚下的别院里，快步走上山道。

    刚过山门，就看到一名青城弟子引着两人朝松风观走去，而那两人手里还提着包裹，里面像是装着什
么贵重的东西。

    “人和，这两位贵客是？”余人彦双脚提劲追了上去，问道。

    那名叫郑人和的弟子见来人是余人彦，忙行礼道：“啊，原来是少观主回山了。”

    而跟着的那两人一听来人是青城派的二号人物，松风观的少观主，都双双行礼，一人道：“在下是福
威镖局湖南分局的，名叫李宏远。见过余少观主。”

    余人彦一听是福威镖局的上山了，奇道：“近日江湖上盛传福威镖局有一门极高的剑法，学了的人都
能成为绝世高手，各地高手都纷纷前去福州，你们福威镖局不去想办法应敌，怎么还有心思来青城山闲逛
？”

    那李宏远道：“好叫少观主知道，咱们也不知道是怎么的江湖上突然传出此谣言，我福威镖局上下都
不知道有如此剑法，至今也是莫名其妙，不过林总镖头已经请了洛阳的金刀王家前去助拳，还有闽，粤，
鄂等地的朋友前来帮忙，想来也不会有什么问题。虽然镖局里出来这样的事，但镖局的生意却不能停下，
所以在下前来拜访余观主，也是想以后在四川境内行走，贵派能行个方便。”

    余人彦呵呵一笑，不再说话，转而问郑人和道：“这是我爹叫你带他们上来的？”

    郑人和道：“不是，师父正在闭关，是洪师兄说想要见识见识福威镖局的威风，让弟子带他们进观。
”

    余人彦眉头一皱，心道，这福威镖局正在风口浪尖上，现在跟他们接触，这不是自找麻烦吗。万一以
后别人在林家找不到辟邪剑谱，又刚好知道了这林家出事前上过青城山，那么青城派以后的麻烦可就多了
。

    随即，余人彦道：“既然家父闭关，那么两位还是不宜上山。人和，送这两位英雄下山。”

    郑人和一愣，迟疑道：“是洪师兄叫我带。”

    话没说完，余人彦就打断道：“怎么，我的话你没听到吗？”

    郑人和连忙道：“是，两位英雄请跟我下山吧。”

    李宏远一听这余人彦赶人，急忙道：“余少观主，我们可是专门从湖南赶来拜访余观主的。”

    “不送。”说完，余人彦转头就走。这事跟在李宏远身后的人却有些忍不住了，就见他满脸的怒色，
拳头已经攥紧。看他满脸胡须，面上皮肤粗糙，一双手却光滑白嫩，不过这时已经青筋暴露了。

    接着就听郑人和不温不火的说道：“请吧，难道你们想硬闯我青城派的山门？”

    李宏远一听连忙拉住那人，低声劝慰了两句，朝郑人和一抱拳，便带着礼物下山去了。

    而余人彦这时候早已经进了松风观的大门。

    “少观主回来了，华山的事办的怎么样？”率先出来的是洪人雄，看来他是在等福威镖局的人。

    余人彦面无表情的看着洪人雄，却不说话，直看得洪人雄发怵。

    “怎么了？”

    “谁让你把福威镖局的人带进山的，这事你跟谁说了？”余人彦冷声道。

    洪人雄有些摸不着头脑：“不就是一个福威镖局吗？还需要跟谁说？”

    余人彦哼了一声道：“人我已经赶下山了，现在我们不适合跟他们有任何来往。”

    洪人雄干笑道：“我还以为什么事呢，我就是一时好奇而已，少观主赶下去就赶下去吧。不知道你去
华山派的事情办的怎么样。”

    余人彦接着把去华山派跟令狐冲过招，在长安踢华山弟子的事情都说了一遍，当然张不移的事情自然
不会告诉他的。

    “好，哈哈哈，好一个屁股向后的平沙落雁式，以后咱们兄弟一定要给他们好好的说道说道。”洪人
雄听完以后哈哈大笑。

    余人彦道：“我爹呢？急着找我回来什么事？”

    洪人雄道：“师父正在你松林里的小屋里闭关呢，你自己去看看吧。我去找侯师兄他们去。”说着急
匆匆的找侯人英他们通告好消息去了。

    余人彦奇道，老爹一直都是在后山的观澜洞里闭关，怎么回去自己松海听涛的小屋呢。

    快步赶到松林，就看余沧海正站在屋子外面看着松林愣愣出神。

    余人彦上前道：“爹，您这是做什么呢？”

    余沧海回过神来，见是余人彦回来了，道：“彦儿你总算回来了，本来你走的第二天我就派人找你回
来的，谁知道门下弟子无能，竟然没有一个能找到你的。”

    余人彦笑道：“他们在山下打听，自然是找人打听一个川人打扮，说着四川口音的年轻汉子，爹爹您
看我这身装束，他们能打听的出来才怪呢，何况我出门在外都是说官话的。”

    余沧海看着余人彦一身华服的公子模样，不由笑道：“你这孩子如此打扮，还真显得很俊俏。真像你
娘啊。”

    余人彦听余沧海说起母亲，自然知道余人彦的娘在他十一岁的时候就得病死了，他也是那时候开始没
人管束，而肆意妄为的。不过也幸好，余沧海妻妾五六个，却只有余人彦一个儿子，不然他还要面临内部
艰苦卓绝的斗争。

    余人彦轻叹口气，道：“爹爹，您这么急着找我回来是不是出了什么事了。”

    这时，余沧海面露喜色的点点头道：“不错，这次可是大喜事啊。”

    余人彦怪道：“是何喜事，难道爹爹悟通了辟邪剑谱？”

    余沧海摇头道：“不是关于我的，而是关于你的。”

    余人彦心中一惊，脱口而出：“爹，您不会是给我找媳妇了吧。”

    余沧海一巴掌打在他头上道：“胡说些什么，跟你找媳妇有什么关系，是本派的师叔出关了，指明要
传你武功。”

    “师叔？我还有师叔？”

    余沧海又是一巴掌，说道：“是为父的师叔，你的太师叔。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    主角的武功要开始加强了，后面福威镖局的剧情将会更加精彩多变，本书不会硬套原著剧情的，所有
的事情都是有预谋的。本书是同人小说，里面的故事都是围绕着主角去写的，很多东西不可能面面俱到，
所以希望大家能体谅。

    再有就是女主角的问题很多人都关注，暂时我还想留点悬念，不方便透露，不过可以肯定的说就是女
主角肯定控制在三人以内的。至于是谁吗，大家可以继续讨论。

    明天想要冲榜，希望所有支持本书，关心本书的朋友都能在明天给与最大的支持。

正文 第三十二章 玄功

    “爹爹，我还有太师叔？”余人彦惊道，他至今都以为青城派除了他老爹，就没有高手了。

    余沧海笑道：“你当然有太师叔，而且不止一个。”

    “噢？那到底是哪位太师叔找我？”余人彦道。

    余沧海摇头道：“不是哪位太师叔找你，而是你的三位太师叔一起找你。”

    余人彦迷惑道：“不知道这三位太师叔一同找我，会有什么事？”

    余沧海脸上露出羡慕的神色，道：“怕是你要传你本门的神功了，当年为父继任青城掌门时才知道咱
们青城派里有这门神功，可是我当日定力，心气都不合格，你的那几位太师叔都不同意我学这门功夫，要
不然我哪里还用学什么辟邪剑法，早就在江湖上称雄了。”

    “啊？爹，是什么功夫啊？难道比这辟邪剑法还有精妙？”余人彦心头立刻涌上一股热血。

    余沧海神色凝重，极为郑重的说道：“这便是咱们青城派的立派祖师留下的绝顶功法，非青城掌门不
传，非心智坚定者不传，非心性沉稳者不传，非天资卓著者不传。而就是这四个不传，让青城派多少掌门
学不到这绝顶神功，你祖师爷爷，还有我都没有这个福分。这两百年来也只有你太师祖学了这本功夫，也
正是那时候我们青城派一举成为江湖上有名的大派，没有想到你这小子有这福分。”

    余人彦道：“爹，我可不是青城掌门啊，而且他们怎么认定我就是心志坚定，心性沉稳，天资卓越呢
？”

    余沧海笑答：“傻小子，你这余少观主的名号，青城上下谁人不服，下任掌门自然是你了。至于其他
的吗，自从两年前你在那次派内比武中，几位师叔就已经注意你了，自然可以认清你的心性，而你两年内
如此进步，不是天资卓越是什么？”

    余人彦嘿嘿一笑道：“咱们青城派的神功叫什么名字？”

    余沧海道：“咱们青城派的神功叫做玄门太极长生功，又简称玄功。不过对外讲，自然就是青城玄功
了。”

    “玄门太极长生功，青城玄功。”余人彦轻声念着这玄功的名字，以后这功夫要陪着自己闯江湖了。

    “你可知道这次为了让你练这玄功的炼体一关，可是把咱们青城派百年来积攒下来的灵药用去了一大
半，不说别的但说只生吃这些灵药就能提升你十几年功力。所以你知道这青城玄功不是谁都能练的了吧。
”余沧海感叹道，自己当了这么多年的青城掌门也没有这样的待遇啊。

    余人彦吃惊张着嘴巴，别人也许不知道青城派里的灵药有多少，可他余人彦可是清楚的很啊，光是百
年以上的老山参就有百十斤，什么三百年的灵芝，两百年的雪莲，各种名贵的灵药足足堆满了两间屋子。
如此消耗，这还只是最初步的炼体一关，这样的练功方式，除了青城派，恐怕也只有少林武当，峨眉昆仑
这样的曾经都做过超级大派的数百年门派才能练得起，就是五岳剑派这样的门派恐怕都练不起。

    再说了，又有哪个门派会用百年的门派积蓄去为一人做嫁衣呢。也就是青城派这样曾经辉煌，现在人
才凋零，名气渐弱，门派急需一个高手来为门派撑门面，才选上了余人彦。

    想到这里，余人彦不禁身子开始颤抖起来：“爹，这么说，这么说。”余人彦突然不知道自己要说什
么了。

    余沧海缓声道：“彦儿，你要切记，虽然如此多的灵药为你炼体，能使你功力大进，但是我青城玄功
，是道家的养气功夫，难以速成，这需要一个人极为坚定的心性，到时候你万万不可迷失自己，任意妄为
，定会为你惹来杀身之祸。”

    余人彦听了此言，心中一凛，忙道：“多谢爹爹提点。不过孩儿心中有个疑问，既然我们的青城玄功
只有青城掌门能练，那么为什么要让其他的太师叔保管，谁又能保证他们不偷偷练呢？”

    余沧海笑道：“彦儿果然心思缜密，这些专门看守玄功的弟子，都是修炼一种跟玄功有着极强冲突的
功夫，一旦修习玄功，就会经脉逆转而死，而且要修炼玄功，必须要大量珍贵药材，而青城派的所有药材
都是有掌门掌管，他们相练也难。更何况所有看守玄功的弟子都是对本派最最忠心的人。以后这样的话你
可不要再说了。”

    “是，爹爹。孩儿什么时候去找太师叔学玄功？”余人彦压着心中的兴奋道。

    余沧海道：“不急，你这次下山可听到了林家辟邪剑谱的消息。”

    “听到了，现在江湖上到处都流传着这样的消息，不知道是从哪里传出来的。”

    余沧海嘿嘿怪笑道：“自然是我放出去的消息。”

    余人彦惊道：“爹，这是为什么啊？咱们已经把辟邪剑谱拿到手了，为什么还要在江湖上掀起风浪？
”

    “哼，昔年他林家害死你祖师，今日辟邪剑谱已经到手，却也不宜对他们出手，只要放出消息说他们
手里的剑谱可以让人功力大进，自然有人找他们的麻烦，可惜，现在他们手里早已经没有了剑谱，这下他
们林家想要不亡都难。哈哈哈哈!”余沧海说着，仰天大笑起来。

    余人彦看着余沧海，心中直冒凉气，没有想到余沧海的报复心这么强，而且这么狠。

    接着就听余沧海道：“当然这样还不够，等你修成玄功，就亲自去福州一趟，给他们送点东西，顺便
也为咱们青城派扬扬名气。”

    余人彦奇道：“爹爹，要给他们送去什么？”

    “等着。”余沧海阴笑一下，转身朝余人彦的小屋子走去，不多时从里面拿出来一件袈裟来。

    “爹，你怎么把辟邪剑谱拿出来了？”余人彦心中隐隐猜到了余沧海的办法，却没敢说出来。

    果然就看余沧海把袈裟递给余人彦，哈哈怪笑道：“这袈裟上的剑谱是假的，内力部分是我根据破损
的部分，自己编的，而剑法部分并没有变动，不过谁最后拿了这件袈裟，少不得走火入魔。到时候就再也
不会有人怀疑我们青城派了。”

    余人彦拿起袈裟，见这袈裟明显是一件多年前的旧袈裟，而上面的字迹也显得十分陈旧，细细一看里
面的功夫果然及其精妙，又万分合理，以余沧海这样大行家，自然不能写出有漏洞的心法，不过不用想也
知道，这功法练了以后，十有八九是要命的。而成为欧阳锋的可能性恐怕只有万分之一吧。

    突然，就见余人彦的嘴角洋溢出怪异的微笑，就他听道：“爹，这袈裟上的功夫确实不错，但是孩儿
觉得少了几个字。”

    余沧海怪道：“哦？彦儿还少什么字？”

    就看余人彦的一双眸子炯炯有神的看着余沧海，嘴唇轻张，缓缓的吐出了八个大字。

    “欲！练！此！功！必！先！自！宫！”

    霎那间，林中一片寂静，余沧海张着大嘴，满脸古怪的看着余人彦，一句话也说出来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    经过激烈的思想斗争，还是决定使用青城派的本门武功，而这门玄门太极长生功确实是青城派绝学内
功，不过不是小说里的，而是现实中的。有兴趣的可以去百度搜一下。

    主角的内功，这次会有所提高，但是不会一下登天，青城武功讲究的循序渐进，所以这次出关，会让
他勉强在福州玩得转就可以了，各位不用担心YY过度的问题。

    再有几个小时就到了争新人榜的时候，各位12点不睡的千万千万要来投票啊。拜谢了。

    再次重复一下，明日五更，12点一更，凌晨3点一更，后面三更时间不定。如果能当上第一，周二依
旧五更。各位最严峻的考验要来了，大家帮忙啊。

正文 第三十三章 三老(爆发求推荐，第一章到)

    过了好半晌，余沧海才从余人彦的打击中反应过来，本来他会还以为余人彦一定会拒绝这么做，因为
余人彦最近几年，表现的便是那种多一事不如少一事的性格。这时候他突然醒悟了，以后的青城派绝对会
*着自己的儿子发扬光大的。

    从余人彦手中接过袈裟，道：“这八个字我会想办法补上的，你现在跟我去见你的三位太师叔吧。”

    余人彦突然有些后悔，自己突然显露出这样的性格，会不会让余沧海难以接受，不过，现在的在江湖
上不是你算计别人，那就是别人算计你，有点心机跟毒辣的手段，才是保命的依据。

    “爹，您没事吧？”余人彦见余沧海的神色有些不对。

    余沧海道：“没事，只是没有想到你在江湖上行走了几次，竟然会有这样的变化，不知道对我青城来
说是好是坏，不过你这样的心性千万不要在你三位太师叔面前表现出来，不然小心学不到玄功。”

    余人彦笑道：“爹，您就放心吧，孩儿又不傻，也只有在您面前我才会如此说话。”

    余沧海又道：“以后你行走江湖，手段毒辣些也没有什么，不过一定要记住，不可无缘无故的杀人。
万事都要有个冠冕堂皇的借口，行事不要落人口实。再有就是行侠仗义的事你要多做，不可张扬跋扈。我
们青城派的脸面可都要*你来支撑的。”

    余人彦忙道：“爹爹放心，什么该做，什么不该做，孩儿心里有数。”

    余沧海点点头，将袈裟放好，带着余人彦朝青城山的后山走去，不多时，便来到了余沧海经常用来闭
关的观澜洞中。

    “爹，这不是你闭关的山洞吗？”余人彦问道。

    “跟着走，别出声。”余沧海拿起一根火把，意示他跟着来。两人在山洞中七拐八拐的竟然走进一条
狭窄的通道里。

    一路前行，大约走了一炷香的时间，才走到出口，出口外竟是一个不大的小谷。

    余人彦万万没有想到这青城山中竟然还有一个这样的世外桃源。

    “这山谷是咱们青城派建派之时就有的，多少年了，也不知道又有多少青城派的先辈在此处埋骨。”
余沧海熄灭了火把，轻声道。

    余人彦道：“咱们青城派的前辈都是在此隐居吗？”

    余沧海叹道：“怎么可能，这山洞除了青城掌门之外，只有这些看守玄功的人才能进去。”

    余人彦点头道：“原来如此，若是三位太师叔仙逝，那么又有谁去看守呢？”

    “现今，你的两位师叔伯也在里面。”余沧海带着余人彦走到山谷的一处小屋，高声道：“三位师叔
，余沧海带小儿余人彦前来拜见。”

    余人彦也跟着道：“徒孙余人彦见过三位太师叔。”

    小屋的木门缓缓打开，里面走出三位发须皆白有高有矮的老者。就见其中一个矮胖老者笑道：“这小
猴子总算来了，这药三日前就准备好了，就等他来了以后开始熬了。”

    余沧海拉着余人彦道：“这是你李太师叔。”

    余人彦跪下磕头道：“徒孙见过太师叔。”

    矮胖老者笑道：“老夫叫做李崖，你这小猴子的心性悟性都不错，竟然可以自己在松林参悟松风剑法
，这样的资质本不该只有如此成绩，可惜你十五岁以前过于贪玩，误了功夫，以至于现在内力不纯。这次
一次性用这么多的灵药，大多也是因为这个原因。”

    余人彦听了一阵脸红，跪在那里，低声道：“是徒孙顽劣，让太师叔劳心了。”

    李崖随后指着一名高大的老者，道：“这个朱老头，叫朱奇，另外那个天天都僵着个脸的叫余应龙，
算起来还是你的堂爷爷。”

    余人彦又急忙朝那两人磕头道：“徒孙见过朱太师叔，见过堂爷爷。”

    那朱奇道：“罢了吧。”随后袖子一挥，余人彦就不能控制的站了起来。

    随后就听余应龙道：“沧海，你回去吧，这孩子就交给我们了，一个月以后你再来领他。”

    余沧海点点头，道：“这孩子就拜托三位师叔了。”说完也不行礼，转身就走。

    三人看着余沧海走远，才听余应龙叹道：“沧海这孩子还是有些怪我啊。”

    余人彦一听此言，不禁好奇的看着余应龙。

    过了好一会，朱奇才道：“那时候青城派的声威，被长青子败坏的一塌糊涂。他想练玄功，也是为了
咱们青城派。就算心性肚量不好，也无所谓练就练了。可惜他岁数过大，已经过了练玄功的年龄，就算强
行练了也变不成什么高手。还要浪费了这么些好药，因此咱们几个才不同意。没想到这些年，他心中竟有
了执念，一心要找那林家的辟邪剑谱，看来也是因为要让咱们几个老家伙看看他不练玄功也一样能够发扬
青城派。”

    李崖叹了口气道：“我听长青子师兄说过这辟邪剑谱确实精妙，而且似乎可以速成。对内力，年龄，
悟性都没有要求，这也是这门剑法吸引人的地方吧。”随即李崖转头对余人彦道：“不过你要记住，咱们
青城派的玄功可不是那什么劳子的辟邪剑法可比的，不但对资质要求很高，而且修习之人不可过了二十岁
，此功法要循序渐进，不能图一时之快，忘记了本门的宗旨。当年你爹就是因为此功而遗憾终身，你可不
能让你爹失望。而如今青城派积弱，自然无法要求你心性纯良，行走江湖该用的手段自然要用，但是你要
切记，我等是侠义之辈，无论何时不可失了侠义之心。”

    “不错，别人杀你，你自然要杀他，但是无辜之人有难，该出手时也不可退缩。”余应龙接口道：“
万万不可擅杀无辜之人，不可漠视人的性命。你可记住了？”

    余人彦恭敬道：“徒孙都记下了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    第一章来了，书友们那，成败就*你们了，推荐，收藏，疯了一样的朝我涌来吧。

正文 第三十四章 炼体(爆发求推荐，第二章到)

    青城山的小山谷里，余人彦正在舒服的躺在一个大木桶里，十分安逸的洗着澡，一路上的风尘经过滚
烫的热水一泡，全身上下说不出来的舒服。

    正当余人彦被烫的轻轻呻吟时，就听吱呀一声，房门被推开，立刻一阵冷风吹了进来。

    余人彦忙回头往去，见是余应龙走了进来，忙道：“堂爷爷你怎么来了。”

    余应龙道：“老夫来帮你把身体彻底放松，一会等泡药的时候，可以使药力发挥出最好的效果。”

    说着，余应龙走到余人彦的跟前，双手不停的在余人彦身上点按，片刻，余人彦就觉得浑身上下没有
半点力气，舒服的只想睡觉。而更加奇怪的是余应龙并没有点他的任何穴道，单是用手按摩肌肉，便让他
连内力都提不起来，端的是神妙无比。

    余应龙彷佛是知道余人彦的想法，呵呵的笑着说：“小子，我现在用的手段，可是咱们青城派流传下
来的绝招，是专门为学习玄功之人准备的。”

    余人彦赶忙露出会意的笑容。

    大约半个时辰，余应龙在停止了按摩，这时候余人彦早就已经软的如一滩烂泥。余应龙一手托着余人
彦的脖子，一手托着余人彦的腿弯，将他抱起，朝隔壁房间走去。

    而隔壁的房间里，早已经是蒸汽漫天，屋子生着一团篝火，篝火上还架着巨大的木桶，不停的对里面
的东西加热。余应龙将余人彦放进这木桶里，缓缓退开，道：“先让他适应一下吧。”

    余人彦这时候感觉自己的身子就好像被什么东西紧紧的包围着，仔细一看这大木桶里装的竟然不是水
，而是一桶色如白玉，温温热热，粘粘糊糊如同白粥的东西。

    余人彦轻喘着问道：“堂爷爷，这木桶里的是什么东西啊？”

    “这里面有咱们青城派这百年来十分之一的灵药。”余应龙没有说话，接口的是李崖。

    余人彦心中大叹浪费，如此灵药便是一颗拿出去，便是可以救人活命的东西，可是如此多的东西竟然
用来给自己泡澡，真是造孽啊。

    余人彦抓起一把桶中的药物，放在眼前查看，发现这桶里的药物早已经炼化成一体，也已经看不出到
底用了什么。

    “这是第一次炼体，用的药量比较大，为的是彻底清理你身体内不纯的真气和杂质。”李崖看着余人
彦泛红的皮肤说道。

    余人彦道：“这桶下明明有火烤着，为什么我感觉只有温温暖意，而不是那种灼热的烧烤呢？”

    李崖笑道：“这又不是烤人肉，怎么可能让你有那样的感觉，这么多的灵药经过我们青城派的独家秘
方配置，自然有他不同之处。现在你凝神定气，气沉丹田，一会我自会引导着你的真气在体内运行，你只
要记住我下午时交给你的玄功口诀初层的炼体诀，然后自己运行。”

    说着，一手抵在余人彦丹田处，一手抵在余人彦的胸口，缓缓发力。

    余人彦就觉得两股冰凉的真气从这两处缓缓入体，带领着自己真气在全身上下，奇经八脉中有规律的
游走着。余人彦心中也开始回忆起下午李崖传授的玄功。

    双唇紧闭，舌头抵着上颚，将丹田之气全部释放到身体各个部位，慢慢等口中唾液堆满，缓缓咽下，
同时，丹田开始集气，全身上下的经脉放松，任由真气自动行走，缓缓流到丹田。一时间所有毛孔就像是
会呼吸了一般，玩命的吸取这木桶里的药力，让其跟随真气一起流向丹田，然后等再次将真气释放的时候
，将杂质和不纯的真气排除体外。

    木桶下文火慢烧，桶里余人彦身上散发着阵阵热气，皮肤不停的由红变白，再由白转红，同时桶里的
浆液也慢慢的改变了颜色。

    余人彦在木桶静静打坐了两个时辰，直到整个木桶色如白玉的浆液，全部变成一滩乌黑的墨汁，这才
缓缓吐气收功。

    “如何？”李崖忙问道。虽然他知道这种方法，但是却从来没有实施过，要知道上一个用这种方法炼
体的可是他的师父。

    就看余人彦缓缓睁眼，眸子中精光大盛。站起身来，哈哈笑道：“太舒服了，我从来没有感觉这么好
过，体内的真气虽然少了，但是变的极为精纯。”

    说着束指成剑，瞬间出手，随即发出嗖的一声，速度竟比以前快了甚多。

    余人彦刷的一下跳出木桶来，接着人影一晃，就没了踪影，紧接着就听到山谷中的树林不停飞起一片
片的飞鸟，同时还夹杂这余人彦爽快的笑声。

    李崖三人欣慰的看着余人彦光着屁股在山谷乱跳，不由大笑。

    接着余人彦似乎也感觉到自己还是光着屁股，急忙一溜烟的跑到最初的那个房间，用已经变凉的水洗
了一下身子，随后穿起衣服走了出去。

    “朱太师叔，李太师叔，堂爷爷，徒孙多谢你们的再造之恩。”余人彦下拜道。

    朱奇哈哈一笑道：“炼体不过刚刚开始，以后的好处还多的是呢。下面就要你开始正式修习玄功的第
一层来配合炼体了。”

    余人彦道：“徒孙听从吩咐。”

    朱奇道：“本门玄功共分四层，一为下元功，二为，中元功，三为，上元功。四为神元功。其中这下
元功可以依*灵药炼体，一月速成。一旦你练成了下元功，以后行走江湖，除非遇上功夫绝顶的大高手，
其他的就是不能敌，也可以全身而提。这一月的时间，你每两日便要泡一次灵药，其余时间，就让你堂爷
爷好好指点一下你的剑术吧。要知道当年你堂爷爷才是青城第一剑，不过是不想跟你祖师爷长青子争那个
虚名，才让他得那个名号。”

    余人彦喜道：“不知道一月后的我，如是遇上我爹爹那样的高手又如何？”

    朱奇面色古怪的道：“你爹这两年功夫突飞猛进，你若是遇上了应许还有逃跑的希望，不过你的功夫
是你爹教的，若是他执意追你，你就是逃恐怕也难。不过你若是遇上两年的你爹，应还有一战之力。”

    余人彦闻言大喜，两年的余沧海不就是学辟邪剑谱前的余沧海吗？若是能在这样的余沧海手下撑过百
招，放在江湖上那也是一顶一的好手了。

    就听李崖接口道：“这玄功多在体悟，第一层虽说可以速成，但是想要达到第二层确是极难，你切记
不可，骄傲自满，狂妄自大。”

    余人彦恭敬道：“徒孙记下了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    深深的吸一口气，平复一下激动的心情，终于在新人榜第一的位置上艰苦卓绝的待了一个小时。不知
道这个位置能待多久，不过至少现在我是第一。

    重阳一生，不弱于人。谁的心里没有这样的梦想？我希望各位书友能有不要吝啬手里的票票，让我在
这个第一的位置上多待一会。谢谢。

正文 第三十五章 灵蛇

    时间像一头野驴，跑起来就不停！

    余沧海在一个月以后去接自己的宝贝儿子的时候，吃惊的发现余人彦的样子已经变的让他这个当爹的
都快人不出来了。

    原本微黄的皮肤现在变得白璧无瑕，而且以前身上微微鼓起的肌肉，也变得圆滑下去，若不是脸上依
旧是浓眉大眼的平凡模样，外加上整体比较粗犷的线条，他还道这儿子被这几个老头折腾了一个月变女儿
了呢。

    对此余人彦也十分无奈，当身体内的杂质都排出去以后，他的皮肤就变成了这个样子，害的他每天除
了练剑以外就是去脱得光溜溜的去太阳底下晒晒皮肤，省的变成了娘娘腔。

    “彦儿，这一个月进展如何？”余沧海领着余人彦缓缓走到余人彦的小屋前。

    余人彦笑道：“爹，是不是想跟你儿子我过上几招。”

    余沧海哈哈一笑，道：“别以为学了玄功就比你爹厉害了，今天让你知道当老子的厉害。”

    两人说笑着从余人彦的小屋里拿出了两把长剑。

    余人彦得意洋洋的反握这剑鞘，说道：“爹，我要来了。”

    余沧海不满的看了他一眼道：“臭小子，只管招呼，还要装什么样子，做什么人情？”

    余人彦嘿嘿一笑，伧啷一声，长剑出鞘。嗖的一剑刺去。

    余沧海用剑一格，笑道：“小子，这剑可不怎么样。”

    余人彦却道：“爹，这一招不过是试探你一下，下面我可要来真的了。”说着，手中长剑再次刺去，
不过这次的速度比刚才快了许多。

    余沧海长剑忽闪，瞬间格开余人彦的长剑，随后剑不留情朝余人彦的咽喉刺去，可是这时候他却竟然
的发现，本来已经被他挡开的长剑竟然以及其刁钻的角度刺向了自己的小腹。

    余沧海急忙长剑回抽，左脚踢向右脚，身体下斜，唰的一下划了出去，惊道：“好小子，这招式可当
真邪门的紧，老子可没教过你这剑法。”

    余人彦狡黠一笑，也不答话，挺剑而上。

    余沧海这次有了经验，自然不会再犯同样错误，一把长剑上下飞舞，极快的速度挡下余人彦的攻击，
随后，长剑反削，高声道：“让你老子看看你这个月学的玄功有何奥妙。”

    余人彦高叫一声：“好，爹爹，你可要看仔细了。”说着，手中长剑噌的一下如飞剑一般朝余沧海掷
去。

    余沧海急忙用剑荡开，就看余人彦双掌一扬，朝余沧海袭来。

    余沧海长剑横削，身子轻转，右脚前伸。余人彦知道这是松风剑法中苍松岁寒的起手招式，若是余人
彦躲闪或者去格挡他的长剑都会立刻迎来无数的后招。

    就看他单手迎上长剑，待长剑临掌之时，中指一曲，用力一弹，就听叮的一声，竟然将余沧海注满内
力的长剑弹开。随后左手用力挥去，与余沧海打来的左掌相撞。

    两人闷哼一声，各退两步。余沧海道：“好，好啊。彦儿你现在的内力已经达到我的七成火候，看来
老祖宗传下来的玄功果然神妙无比啊。”

    余人彦道：“爹爹夸奖了，都是爹爹可以相让而已。”

    余沧海笑道：“我是让着你的，不过我若是不用松风无影躲开你最开始那一剑，恐怕我就会因为大意
，直接伤在你那一剑之下了。我观你的剑势中已经全无松风跟松涛的痕迹，可是又学了什么高明的招式？
”

    余人彦道：“是堂爷爷指点我的，不过这里面恐怕还有华山派的一份功劳。”

    “哦？这是什么原因？”余沧海奇道。

    当下，余人彦便把遇到张不移的事情说出来，接着又说如何从他的剑法见识了那种古怪用剑方法，后
来在山谷里经过三个老头的仔细研究，创出了这样的剑法。

    “堂爷爷说，这样的剑法变化诡异，让人防不胜防，就好像毒蛇一般，你抓住了他的尾巴，他就立刻
掉头咬你，你抓住了他的头，他便用尾巴抽你，而且这样的剑法对内力消耗不大，确能极快速的出剑跟反
击。不过，堂爷爷说只要是蛇就有七寸，所以让我改变以前的用剑方式，配合咱们的青字九打，当别人想
抓你七寸的时候，你就用手里的暗器打他，这样威力更胜一筹。”

    余沧海深深的吸了口凉气道：“三位师叔学究天人，竟然能够根据一个借力快速反击的理论创出这般
神奇的剑法，若不是为父修为高出你甚多，怕是也会栽在你的毒蛇剑法之下。”

    余人彦笑道：“爹，这剑法确实犹如毒蛇一般，又快又毒，不过叫毒蛇剑法却太不雅了吧，三位太师
叔为这剑法起名为灵蛇剑法，爹爹你说如何？”

    “灵蛇狂舞剑最毒。好名字。看来三位师叔对你确实费了一番心思啊。”余沧海开心的笑道。

    余人彦又道：“其实堂爷爷根据我的运剑方式对松涛剑法跟松风剑法都做了修改，才创出了灵蛇剑法
。这金蛇剑法里同样有如同松涛剑法一样，有攻无守，全力进攻的招式。不过我手里这把钢剑却不适合这
种打法，所以至今还没有落实。”

    余沧海奇道：“是什么样的剑才能发挥出这样的剑法？”

    余人彦神秘一笑道：“待明天你就知道了。堂爷爷前天就去山下帮我定制武器去了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    担心书友误会，还是解释一下吧。我一开始写出来玄功的时候就知道会有人质疑，果然……

    你们看我前两章仔细的对玄功做了解释，说他威力无穷，甚至说辟邪剑谱也不能比，这话你们不能全
信的。这是一个青城派师门长辈对自己门派绝学的信心，不代表这玄功真的就多么牛。就好像我通过张不
移说风清扬不好一样，也不能全信的，那是一个人在说自己的仇家。另外我一再强调这是一门循序渐进的
功法，现实中的玄功也是动静双修，经过很长时间的修炼，可以任督二脉自通，这就说明这门功夫是一个
不能*奇遇轻易突破的功法，而主角用这么多名贵药材炼体，提升的不是功力，而是潜力。所以说此功绝
对不是九阴九阳之类的BUG功法。

    再有就是解释一下主角提升程度的问题，主角练玄功前比令狐冲稍微强一丁点，估计真打起来也差不
多，练完玄功以后，再学了这灵蛇剑法，也不过是刚刚达到比田伯光强一丁点的地步。我认为还算不上一
步登天吧，令狐冲在思过崖几天的时间，可就比田伯光牛了。

正文 第三十六章 软剑

    第二日一早，余沧海就来到了余人彦的院子中，叫道：“彦儿，开门。”

    余人彦应声开门，见余沧海托着一个狭长的盒子走进来。

    “爹，可是我堂爷爷把武器送来了？”余人彦问道。

    余沧海点点头，将手里的盒子打开，里面是一把套着紫檀木剑鞘的长剑，旁边还摆着一排银光闪闪的
飞镖。余沧海拿起一个道：“这飞镖足有四五两的重量，可比平常的暗器重多了，不知道你堂爷爷教了你
什么手法去配合你的灵蛇剑法。”

    余人彦嘿嘿一笑，将盒中的长剑从剑鞘中抽出，就见整柄剑就如是一条长蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄
，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉。而更加古怪的是这剑身虽不能说薄如蝉翼，但也是极其柔软而有韧性，
完全可以缩成一团。

    余人彦轻轻一挥，手里的软剑如长蛇般急速的在空中左右忽闪两下，随后入鞘。

    “堂爷爷说只有用软剑才能将灵蛇剑法的威力发挥到最大，通过内力的控制着软剑可以朝任何方向进
攻，诡异无比，而剑身弯曲轻巧利于借力反弹，剑头的分叉可攒刺，也可钩锁敌人兵器，配合着这五两重
的重型飞镖进攻，杀伤力巨大。”

    “你堂爷爷对你也算是煞费苦心了。”余沧海轻叹道。

    余人彦道：“我跟堂爷爷相见不过一个月，他对我如此费心，自然是看在爹爹你的面子上。对了，现
在福州城里的情况如何？”

    余沧海道：“哼，热闹的紧那，连我也没有想到这本辟邪剑谱竟然引出了这么多的江湖高手，漠北双
熊，桐柏双奇，西宝和尚，双蛇恶丐，油浸泥鳅游迅，玉灵道人，塞北名驼这些江湖上一等一的高手都前
去凑热闹了，若是平日里这些高手来上三两个，这福威镖局就要被灭了门，不过如今福威镖局的林震南广
发英雄帖，请各路英雄帮忙，五岳剑派的，嵩山，华山，泰山都派了弟子前往，洛阳金刀门，昆仑派，也
都有弟子前去。就连峨眉金顶寺的金光老秃驴也派出两名俗家弟子前往。”

    余人彦吃惊道：“竟然有这么多人，看来这辟邪剑谱的吸引力还真是不小，不过饶是他们奸似鬼，也
要喝咱们青城派的洗脚水。”

    余沧海笑道：“这林震南还真以为是他林家的面子大呢，殊不知这些人还不都是冲着辟邪剑谱去的。
只不过是分了明抢跟暗夺两种手段罢了。彦儿，你这次下山一定要多加小心，虽然你现在武功不弱，福州
这些人也没有什么厉害无比的大高手，但是却多是些下三滥的人物，这些人为达目的，不择手段，什么样
的招数都有可能用出来。你江湖经验不多，可万万不要着了别人的道。”

    余人彦当下心头一凉，不禁又想起百草门那神鬼莫测的下毒手段，自己若是遇上怕是难逃一死。随即
张口道：“爹，咱们青城派有没有什么解毒的灵药，若是孩儿中了别人的毒，又该如何？”

    “你被咱们青城派这么多灵药泡了一个月，普通的毒早已经伤不了你。若是遇上了五毒教跟百草门的
人物，你定要小心谨慎，也万万不要得罪他们，这样的人武功不高，用毒的手段却十分高明，咱们能躲远
些，还是躲远些的好。”余沧海摇头叹道：“我让你多加小心的不是毒药，而是各种阴谋计策跟手段，不
要被迷惑。这次你下山带上人英他们四个，他们四人行走江湖多年，对这些手段十分熟悉，对你也是很有
帮助的。”

    余人彦点头道：“爹，孩儿知道了。遇事定会多问问四位师兄。”

    “我知道你平日里跟人英他们四个关系不算好，这也是前些年他们看不起你的造成的，不过你以后是
要当掌门的人，要有容人之心，人英他们四人虽说不成器，但是对咱们青城派那是绝对忠心的。”余沧海
语重心长的说道：“而且这次在汉中人英人雄被打，是你帮他们出了头，这是件好事。对你，对他们四个
都不错。以后他们四人自然会对你恭敬有礼，而你也可以放心用人。”

    余人彦会意的笑了笑，道：“爹，这些孩儿心中有数，若没有其他的吩咐，孩儿就去准备准备行囊了
，这福州之行宜早不宜迟。”

    余沧海却道：“去跟你四个师兄聊几句去，不要跟他们过于疏远，但也不能太过亲近。你去吧。”

    余人彦呵呵一笑，将软剑往余沧海手中一塞，道：“爹，这剑拿在手里，很是别扭，你去给我做个可
以藏软剑的腰带去，我明日走时便要用。记住一定要用金丝镶边，腰带上要镶白玉，琥珀跟孔雀石。至于
样式嘛，你去山下的衣饰店打听吧，一定要好看些。”

    随后，一溜烟的跑掉了，只留下余沧海站在那里低声骂道：“龟儿子，还指使起他老子来了。”然后
无奈的朝山下走去。儿子的事自然是让当爹的去办了。

    余人彦离开了余沧海的房间朝青城四秀的住所走去。

    “少观主来了。”于人豪首先看到了余人彦的身影，急忙走上前来，恭敬的说道。

    余人彦笑道：“人豪师兄，这是怎么了，一个多月不见，怎么还变得如此有礼？难道忘了咱们俩打出
来的交情了？”

    于人豪却道：“少观主，咱们的交情自然深厚，不过这次你亲赴华山专门给咱们兄弟找回面子，这个
礼，你是一定要受的。”

    这时候其他三人也听到了院子里的动静，都出来纷纷道：“是啊，少观主，咱们兄弟平日眼高于顶，
除了师父谁都不放在眼里，这次却在汉中丢了这么大的脸，要不是少观主，以后咱们可真没脸见人了。”

    余人彦呵呵一笑：“四位师兄，不必如此，那令狐冲挑衅在先，不懂礼数，咱们青城派自然是要教训
他的。这次我爹让咱们去福州，也是要*四位师兄多多照顾我，如此多礼，不是见外了吗？”

    洪人雄这时候站出来道：“少观主，我洪人雄以前最不服你，总觉得是师父偏袒你，你才有这样的成
绩，但是这次你不但远赴华山给我报仇，还如此礼待我们兄弟，我洪人雄服了，洪人雄给你磕头赔礼了。
”

    余人彦忙用手托住他下拜的身子，道：“人雄师兄，你这可是折杀我了，兄弟同门本该如此，从今日
起咱们尽弃前嫌，有福同享，有酒同喝，你看如何？”

    于人豪平日跟余人彦最熟，大声道：“好，咱们兄弟有福同享，有酒同喝。走喝酒去。”

第二卷 正邪谁人辩 第三十七章 酒肆

    碧玉妆成一树高,万条垂下绿丝绦,不知细叶谁裁出,二月春风似剪刀。

    这是唐朝贺知章的诗句，描写的就是南国的春光烂漫。

    这时候正是二月下旬，到处都是春色盎然。通往福州城的官道上，几匹骏马疾驰而来。

    “格老子的，这福建的山怎么比咱们四川还多，真是累死老子了。”其中一名骑士骂道。

    随后，又一骑士道：“前面似乎有家酒肆，咱们进去买点吃食，歇歇脚，如何？”

    就听其中一人嗯了一声，五人齐齐下马朝那酒肆走去。

    这正是正午时分，小酒肆里客满为患，见酒店中又进来五个人，都感觉烦躁。接着就听有人低声道：
“他娘的，今日这福州城是怎么了，外来的人越来越多，咱姜老五在福建混了这么久也没有见过这么多的
江湖人物齐聚一城，这要是打起来，怕是要死不少人咯。他娘的，你看又来了五个送死的。”说着，这人
还朝刚进来的人撇了一眼。

    “你小点声音，你看这五人有四人是川西人的打扮，多半是青城峨眉的弟子，你若是得罪了他们，怕
是吃不了兜着走啊。”他旁边的朋友低声道。

    那人却也是个浑人，越是如此，他却越是来劲，高声道：“老子怕个鸟，咱们福威镖局名震天下，就
是五岳剑派，昆仑峨眉的掌门都要给我们总镖头面子。你们说说这次咱们总镖头广发英雄帖，江湖各地的
英雄豪杰还不是闻风而至？”

    这姜老五得意的环视着酒肆里人，却看见刚刚进来五人中，那不是川西人打扮的年轻汉子正好奇的看
着他，眼睛中并没有他想象的那种崇拜，不由大怒，骂道：“小白脸，你看什么看。莫不是看你家爷爷英
雄魁梧，想给你家爷爷做兔爷儿？”说着，大声的笑了起来。

    刚进来的那五人中的四名川人打扮的汉子，唰的一下都站了起来，手中的长剑全部都指向了这姜老五
。

    这姜老五一看这架势，心里也有些发怵，却又不想因此失了面子，强自说道：“怎么你们几个还想跟
我们福威镖局为难？”

    那四名川人正要动手，却被另外一人拦住，就听那人身着白底金丝长袍，木冠束发，玉带缠腰，皮肤
白皙，一副富家公子哥的模样。

    “福威镖局。”那公子哥缓缓张口道：“好威风啊，听闻今日贵局的总镖头将十省分局的镖师都招回
了总局，不知道可有此事？”

    这时候那姜老五可是彻底的后悔了，不停的咒骂自己的贱嘴，看这人小小年纪如此风度少不得是大户
公子或者是江湖上的世家公子。“没错，不知道你想要做什么。”

    那公子哥却不理他，转头对那些川人道：“看来昨天夜里人雄师兄在绣春楼听到消息是真的了。”

    其中一个川人道：“格老子的，这漠北双熊还真是够狠毒的，竟然趁福威镖局的高手都去了福州，竟
然跟塞北名驼木高峰分头将这些分局连续挑了六处，用不了几日福威镖局的十省分局就要彻底的玩完了。
”

    “你，你胡说什么？我们福威镖局名震天下，怎么会有人敢挑我们的分局？”那姜老五又管不住自己
的嘴了，大声的喝骂道。

    随后就看中间那白衣公子呵呵一笑，轻声道：“你这人的嘴满口臭味，看来要治一治了。”就看他走
到酒肆门口捡起一块青砖，对着姜老五怪笑一下。

    接着就听嘭的一声，那青砖竟然直接飞到姜老五的嘴里，偌大的青砖直接撞碎了姜老五的满口的黄牙
，带着姜老五的身子直直的撞在木头柱子上，顿时满头满嘴的鲜血流了出来。

    这年代可没有补牙的医匠，从此以后这没牙的姜老五说话怕是再也无法像现在这般清晰了。那姜老五
捂着嘴巴，狼狈而去。这一下酒肆里也清净了，再也没有人出来噪舌。

    “少观主，现在福州城里正道人物遍布，那些想要明抢的邪道人物怕是一时不会出手，咱们现在去哪
里？”酒肆中的五人正是余人彦跟青城四秀。

    这五人一路朝福州城赶路，听到各种版本的说法，其中流传最多的就是漠北双熊跟塞北名驼为了逼福
威镖局的人分散出来，到处挑福威镖局的分局。若是让塞北名驼杀了还好，若是遇见漠北双熊那便要死无
全尸，身体要落入人家的肚子中了。

    “不急，咱们先吃饭，等吃过饭找个地方住下。咱们兄弟好好比划几招，等明日再说。”余人彦笑着
接过店家递过来的酱牛肉，对他们说道。

    一听这话，于人豪大声嚷道：“少观主，我们可不敢跟你过招你，你看我这一身的血痕可不都是被你
用剑挑出来的？”

    余人彦闻言脸上一红，这次下山紧急，他拿了软剑就走了，根本没有去熟悉过手里的兵器，只得一路
上在休息的时候跟青城四秀过招，虽然现在他已经掌握了这软剑的变化，却无法做到收放自如，所以这些
日子青城四秀被他刺的到处是伤。

    “好吧，这几日，我便自己想办法找些对手吧。确实难为你们几个了。”余人彦无奈的摇摇头，正在
为自己上哪里找对手而发愁。

    这时候就听到外面一声大喊：“刚才伤了福威镖局朋友的人给老子出来。”

    －－－－－－－－－－－－－－

    书友们啊，我是真没想到啊，你们竟然真的做到了。新人榜第一的宝座终于不是梦了。今日五更已毕
，明日继续五更，希望大家能继续把手里的推荐票奉献出来。谢谢。

第二卷 正邪谁人辩 第三十八章 古怪

    “少观主，给你练剑的来了。”于人豪笑嘻嘻的说道。

    余人彦朝酒肆外面望了一眼，见那姜老五带了六个穿黄衫的汉子，皱眉道：“怎么来的是嵩山派的。
”江湖上也只有嵩山派的“校服”是土黄色的。

    “少观主，要不要打？”侯人英虽然是大师兄，一路行来都以余人彦马首是瞻，这种门派问题自然由
余人彦解决。

    “你们不要动，我自己出去看看。”余人彦低声吩咐道。

    这时，外面的人却早已经等的不耐烦了，在外面大声的喝骂道：“里面的杂种，赶紧给老子出来。”

    余人彦缓缓起身，走到酒肆外面，冷声道：“在下青城余人彦，不知道几位嵩山派的朋友有何指教？
”

    那嵩山派领头之人，一听余人彦是青城派的人，脸上猛然变色，随后看余人彦赤手空拳，而且是一副
公子哥打扮，嘴里还说着官话，根本不像武林人士，不由骂道：“臭小子，敢耍我们，你若是青城派的，
老子就是余沧海，好好教训你这个不听话的龟儿子。”

    余人彦脸上怒容一闪，沉声道：“不知道你们是想干什么？”

    那嵩山弟子一指那姜老五，道：“我们嵩山派受林总镖头的邀请前来福州，那么我们嵩山跟福威镖局
就是好朋友。既然你们得罪了福威镖局的朋友，那便是得罪了我们嵩山派，你们既然得罪了嵩山派，那便
等于得罪了整个五岳剑派，得罪了咱们五岳剑派，便是得罪了天下正道武林。你们得罪了天下的正道人士
，你想要活命吗？若是今日立刻跪下，给这位朋友赔礼道歉，并且自己废掉双手，这事就算了，不然，哼
哼。”

    余人彦听着嵩山弟子绕来绕去，竟然绕道了天下武林正道上了。不由的叹服，果真是人不要脸天下无
敌。不由笑道：“若是我不答应呢？”

    “臭小子，那便是你自己找死，可怪不得我们。”那嵩山弟子伧啷一声，将长剑拔了出来。

    余人彦道：“你们嵩山派还真是胡搅蛮缠的厉害，既然如此，在下就来领教领教你们的什么狗屁大嵩
阳掌，还有什劳子的嵩山剑法。”

    随后，双手从袖中探出，露出漆黑的护腕，两个护腕上各绑着数个闪亮的重镖。

    那嵩山弟子一听他辱骂师门，都纷纷亮出长剑，各自强攻朝余人彦袭来。

    余人彦冷声说道：“今日叫你们知道青城派的厉害。”说着，双手一挥，两枚重镖，朝领头之人胸口
射去，这重镖去的极快，那人刚看到余人彦出手，重镖已经临体，只惊的他一屁股坐在了地上，无巧不巧
的躲过两枚重镖。

    不过他后面那人显然没有这么幸运了，被两枚重镖射中手臂，啊的一声惨叫，人便倒在了地上。余人
彦飞身跃起，双脚连踢，却发现那几名嵩山弟子根本没有什么武功，直接被余人彦踢到在地。

    余人彦皱皱眉，这嵩山弟子也太不堪了吧。就这样的本事还敢来福州，而且还到处挑事？这几人不过
会的不过是些庄家把式，身法也不像是嵩山派的啊。难道是冒充的？

    余人彦当下抓起一人来，问道：“你们到底是什么人？为什么要冒充嵩山派的弟子。”

    那人见余人彦如此高明的功夫，早已经被吓呆，嘴里结结巴巴的说道：“没，没，我，我，我。”

    余人彦气道：“你什么？到底是什么人？”

    却见那人一脸惊慌，竟吓的尿裤子了。余人彦将那人用力摔下，走到那领头之人的身边，一脚将其踢
起，左手接住，冷声道：“说说你们是什么人。”

    那领头之人本来惊慌失措，被余人彦如此一问，立刻大喊起来：“我们是嵩山派的，你敢打我们，你
等着死吧，我们师叔就在这附近。”

    “不说实话是吧。”余人彦眼中寒光一闪，一指点在他的环跳穴，猛地催动内力，顿时，就听这人大
声的惨叫出来：“我说，我说，我说。”

    “是，是我师叔听那个福威镖局的人说，这里有四川的高手闹事，所以叫我们来试探，试探。哎呦，
你，你快放手啊。我们，我们真的是嵩山派的。”那汉子觉得下身又疼又痒，难受无比，只得大声的叫喊
着。

    余人彦奇道：“你们真是嵩山派的？你们的武功怎么这么差？”

    “是，是，我们都是这个月才拜入嵩山派门下的。”那人惨声道。

    “你们师父是谁？”

    “是，我们师父是嵩山派的掌门。”那人穿着粗气说道：“哎呀，你放手啊，我，哎呀，我没有说谎
。就是我们师叔替我们师父收的我们。”

    余人彦又道：“哦？你们没去过嵩山？也没有见过左掌门？”

    “是，是。”那人满头是汗的点点头。

    余人彦语气转厉道：“你们那个师叔叫你们来试探我的？”

    “哼，便是我这个什么狗屁大嵩阳手。”一个低沉阴冷的声音传来，替这人回答了问题。

    －－－－－－－－－－－－－

    第一章到了，不过今天其他四更的时间会比较晚，应该是从下午4点以后才能更第二章，希望大家不
要吝啬手里的票啊。我会尽力把福州的这段故事写的更加精彩。

第二卷 正邪谁人辩 第三十九章 费彬

    “那人好像是嵩山派的费彬。”酒肆中，青城四秀看着一个身穿黄衫四十岁左右的中年汉子，缓步朝
余人彦走去。

    “这老家伙怎么也来福州了，看来嵩山派对辟邪剑谱志在必得啊。”洪人雄沉声道。

    侯人英低声道：“走，咱们出去，尽量别让少观主跟他动手。咱们青城派跟嵩山派的交情还是有的。
”

    四人急忙走出酒肆。

    “原来是嵩山派的大嵩阳手，费先生来了。”余人彦神色凝重的看着费彬缓缓走来，全力运转内力，
防止他突然出手。

    费彬冷冷一笑，道：“不敢当，这位少侠真是好功夫啊，将敝派弟子如此重伤，今日到要让你知道我
嵩山派的大嵩阳手到底是不是狗屁。”

    “青城派侯人英见过费先生，不知费先生大驾光临，恕罪恕罪。”侯人英四人出来，急忙朝费彬拱手
道。

    “嗯，原来是青城四秀来了，贵派余观主近来可好？”费彬朗声道。

    侯人英走到余人彦身后，又朝费彬一拱手，道：“有劳费先生挂心，家师安好。这位便是我们青城派
的余少观主。”

    费彬听了此话，眼中寒光一闪，原本以为这人不过是青城派的普通弟子，如此折辱嵩山弟子，定是要
杀了的，可是没有想到此人竟然是余沧海的爱子，现在虽说青城派不强，但是若是把余沧海逼急了，到处
暗杀嵩山弟子，这样的损失对嵩山派可是大大的不利啊。

    当下，脸色缓和道：“原来是余少观主，看少观主小小年纪就有如此修为，比我嵩山派这些不成器的
弟子可是强多了。”

    余人彦拱手道：“费先生客气了，刚才多有得罪还望费先生不叫见怪。”

    “不过，余少观主一下挑了我们嵩山派这么多弟子，不再露上两手的，恐怕在下以后回去可没法交代
啊。”费彬嘿嘿了两声。

    余人彦心道，这费彬看来是铁了心的要试探一下我的身手了，估计以前青城四秀去嵩山的时候他们已
经知道了这四人的实力，如今突然出来我这么个变数，估计他们觉得是对他们成功夺取辟邪剑法不利，所
以才派弟子试探。不过即便如此也不能弱了青城派的名头，否则以后传出青城派的少观主被嵩山派打得落
荒而逃的消息，可就大大不妙了。

    当下，余人彦沉声道：“既然费先生如此看的起在下，那么我就领教领教贵派的大嵩阳掌吧。”

    费彬的外号就是大嵩阳手，若是论这嵩阳掌的功夫就是左冷禅也不及他，这时候他听到一个如此少年
竟然大放狂言，要领教他的绝招，立刻就觉得对方这是讽刺于他，心中怒道：好小子，这可是你自找的。

    费彬朝前走了两步，不八不丁的站在那里，自持身份的说道：“来吧，只要你能逼我的双脚移动，今
日之事就此揭过，不然，就在这里给我磕头赔罪。”

    “好，费先生大人大量，在下佩服。”余人彦一亮护腕上的飞镖，道：“在下的功夫跟这飞镖有所配
合，到时候还请费先生不要见怪。”

    “哼，你们青城的轻功跟暗器，我早有耳闻，今日倒要见识一下有何高明。”

    余人彦面上转冷，右脚探出，双掌一错，便是摧心掌里的绝招，震虎手。这招数讲究的是震字跟虎字
。掌风凌厉，虎虎生威。一旦击中才发震字诀，内劲分成一段一段的，连续不断的冲击对手内腹。

    就看余人彦右手拍向费彬的左肩，不等拍到，左手从旁钻出，直击费彬脸颊，这下若是打在实处，费
彬的满嘴的钢牙怕就要保不住了。

    费彬怪叫一声，上身侧开，下身不动，左掌朝余人彦的右手抵去，逼他跟自己拼内力，而左手探出抓
向余人彦的右手。

    余人彦自然不能跟他对掌，身子一扭，双掌化成漫天的掌影，不停的朝费彬打去。

    “想不到少观主不但剑法了得，这摧心掌使得也十分精妙啊。”旁边观战的于人豪忍不住开口对侯人
英道。

    侯人英点头道：“不错，我看这费彬过于托大，想来少观主的现在的武功想要逼他双脚离开现在的位
置还是十分容易的。”

    罗人杰道：“少观主也没有使全力，看来两人还都是在试探。想不到现在少观主竟然比咱们高出这么
许多来。”

    四人在一旁惊叹着余人彦的功夫，场中的费彬心中也十分吃惊，他自然没有想到对面小小年纪的少年
竟然有如此高明的掌法，而他说还有跟那暗器配合的功夫也没有使用出来，不过如是让此子在我手中撑过
百招，以后我这大嵩阳手的名号，也就没那么响亮了。

    想到此处，费彬手上加紧了掌力，越打越快。就看他一掌连着一掌，掌掌打向余人彦的要害，一时间
掌影完全将余人彦的身子覆盖。

    余人彦本身对摧心掌造诣不高，如此对上这么一个掌法高手，本就有些吃力，更何况费彬突然加力，
立刻让他措手不及，只得连连招架，不到片刻便已经是满头大汗。

    余人彦心中一急，大喝一声，左手一翻，一枚重镖在手，随后嗖的一下，破空之声响起。重镖带着极
强的力道打向费彬。这重镖与暗器不同，暗器多以轻小的样式被人不着痕迹的发出，让人防不胜防。而重
镖却是用极强的力度甩出，又快又急，逼的别人不得不放弃其他动作，进行防守。

    余人彦用重镖逼开费彬的攻击，连退三步，手往腰间一抹，随后就看一道寒光从余人彦腰间腾空而起
。

第二卷 正邪谁人辩 第四十章 名驼

    余人彦软剑在手，脚下一滑，便到了费彬右侧，微微发力，手中的剑如同有了生命力一般，化作数条
银蛇朝费彬咬去。

    费彬方才被余人彦突然发出的重镖惊了一下，还未做好防备，就见余人彦攻来。凝功于手，准备待余
人彦软剑袭来，便将其打飞。谁曾想一掌击去，打在那软剑上不但没有将其击飞，反观那剑如毒蛇般变的
弯曲，翻身一口，叮在费彬的手背上。

    费彬手上一痛，更觉丢脸，当下运起全身功力，掌风化作气墙朝余人彦推去。

    余人彦身子向后一仰，双脚在地下连踢数下，整个人便如倒飞出去，躲开了费彬的掌力范围。不禁心
中惊叹，这嵩山十三太保的名号果然名不虚传啊。

    而这时候费彬的心中更是恼怒，没有想到余人彦的武功竟然如此高明，竟然还伤了自己。方才托大，
认为自己双脚不动，便能取胜。谁曾想余人彦小小年纪便如此了得，若是十年以后，怕是要成长到一个不
可思议的地步了。

    不行，这对左师兄统一江湖的计划有巨大的阻碍，今日我就是拼着跟余沧海翻脸也要杀了这小子跟那
四个青城弟子。

    费彬想到此处，眼中杀机毕露，大吼一声：“小子，你这使得根本不是青城剑法，你不是青城派的弟
子。而且兵器更像是魔教人物的武器，你定是魔教弟子冒充青城派弟子前来强抢辟邪剑谱的。今日老子就
要为民除害。”

    接着也不给余人彦答话的机会，身子朝前一纵，如同大鸟一般向余人彦扑去。

    余人彦见他突然不守承诺，突然向自己扑来，大为震惊，随后见他一脸的杀机，顿时知道了他的心思
，定是觉得自己的潜力太大，影响了他们嵩山派以后的发展。而现在这处有没有其他人在，就算他杀了也
可以说自己以为余人彦是魔教弟子假扮的。因为余人彦的武器跟剑法都不是青城派的特点，就算反驳都没
有证据。所以他只要把余人彦跟青城四秀杀掉就可以了。

    余人彦眼中精芒大盛，当下全力运起青城玄功，本来就十分白皙的双手，顿时变的血色全无，白的甚
至有些吓人。

    而身子如泥鳅一般，瞬间滑出数丈，大声道：“四位师兄，这厮要下杀手，小心了。”随后，手中的
软剑飞快的朝费彬攻去。

    青城四秀一见费彬离开位置就觉得不对，余人彦此言一出，纷纷长剑出鞘，想要上去帮忙，却见两人
身法变化不停，进攻眼花缭乱，根本凑不上去，只得去找那些躺在地上的嵩山弟子的晦气。

    费彬知道这剑法诡异，不敢怠慢，双手不停在身前变换位置，企图找到余人彦的破绽进行进攻。

    余人彦自然不会给他机会，不停在他四周转着圈子，手里的软剑乱颤，却也不敢轻易攻击，因为一旦
攻击不成，就容易被费彬在新力未生，旧力已竭的时候进行反击。

    “哈哈哈哈，想不到嵩山派的大嵩阳手竟然跟一个小娃娃打了个平手。你们嵩山派还真是厉害啊。”
正当两人僵持之时，就听到一声狂笑。

    余人彦趁机后退，与青城四秀站在一起，死死的盯着费彬。

    费彬脸色铁青的朝说话那人看去，见这人矮矮胖胖，面容奇丑，脸上生满了白斑跟黑块，而且有一个
高高的驼背，正是塞北名驼木高峰。

    不过这木高峰并不在中原出没，所以费彬也不认识他，只是厉声道：“阁下是何人，竟然敢来管在下
的事？莫非是这魔教小崽子的同伙？”

    木高峰怪笑道：“我可不认识什么魔教小崽子，你杀你的，管我做什么。”

    费彬听到这里脸上稍稍缓和，却听余人彦在一旁开口道：“嘿嘿，我青城派什么时候变成魔教了，你
们嵩山派今次前来谋取辟邪剑谱，到处杀人恐怕比魔教还要狠三分吧。”

    木高峰道：“原来你是青城派的，没有想到余沧海那个小矮子还能有个这么了得的弟子啊。”

    余人彦却不理他，继续对费彬道：“你道杀了我，再栽赃我是魔教中人，便没有人知道了，不过今日
之事被这位前辈看到，恐怕以后你们嵩山派就要名声扫地了。”

    “你！”费彬脸上的怒色越来越浓，眼中凶光大起，缓缓看向木高峰。

    就听余人彦接着道：“费先生可能还不知道这位前辈是谁吧，近几日来福威镖局的分局连续被人给挑
了你总知道吧，这位前辈便是其中之一。”

    木高峰桀桀怪笑道：“老夫多年不曾踏足中原，想不到被这么个小子给认了出来。小子你是怎么认出
我的。”

    费彬眉头一扬，冷声道：“原来你就是塞北名驼木高峰，哼哼，这次咱们嵩山派前来就是为了对付你
等邪魔外道的。”

    余人彦道：“年初在去四川的路上，有幸见过前辈跟漠北双熊。”

    “想不到那日老夫眼睛花的厉害，一连两位高人都没有看出来。”木高峰叹道。

    费彬见两人交谈不理自己，神色更怒“小子你以为跟木高峰攀上交情就能救的了你的命吗？今日你非
死不可。”说着拔出背上的长剑朝余人彦刺去。

    余人彦冷哼一声，左脚朝空处一踢，身子噌的一下横移出去，随后运起轻功，顷刻便飞出十数丈，停
在那里朗声道：“费先生，你真有把握杀了在下吗？就凭在下这身轻功，恐怕你就留不住在下吧。”

    －－－－－－－－－－

    再有就是本书签约的事，我自己申请的失败了，不过后来本组的主编又告诉我说，可以签，让我等着
作家专区里的消息。虽然现在还没有等到，估计签约应该是没有什么问题的吧。谢谢各位关心本书的朋友
。

