   正文 第二三六章 武功大进
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-18 14:04:59 本章字数:3315

    当王浩醒来时，自觉停滞不前的武功经过一下午的沉思大有长进，活动了一下身体，发现浑身的酸痛
也全都消失不见，嘴角露出一丝满意的微笑。一个翻身从躺椅上平平飞起，轻飘飘地落在地上，伸手一招
，斜靠在躺椅旁边的长刀就自动飞入他的手中，轻轻一挥，一道淡淡的红光划过，在他身前凝聚不散，好
似空间被划开一道缺口似的。
    “好！”一声喝彩在王浩耳边响起，王浩回头一看，发现是任我行来了，他的左右分别站着令狐冲和
薛心蓝。
    王浩见是任我行，就要躬身行礼，可还没等他有什么动作，任我行就突然一掌拍了过来，直取王浩脖
颈。王浩吃了一惊，手中的刀来不及举起，只好以左手为刀，反切任我行的手腕。任我行似乎早就料到王
浩会这么应对，立即化掌为爪，抓向王浩的这记手刀。
    任我行的突然袭击就已经让王浩吃了一惊了，这一下就更让他意外，可从来没听说任我行还会爪功的
，怎么突然来了这么一手？连番意外之下，王浩险些就中了招。但王浩刚刚有所突破，又哪是那么容易被
抓住的？只见他那刚猛的手刀忽然变得温柔起来，轻巧地从任我行的抓下逃脱。任我行就觉得自己这一爪
好像抓住了什么，却又什么也没抓住，就像是轻柔的微风从指缝间吹过，感觉得到却抓不到。
    王浩的刀法虽然由狂暴变的温柔，但秉性却是没变，绝不肯被动挨打，刚从任我行的爪下逃脱，就在
次反截任我行的手臂。这一回任我行也躲闪不及了，只听“呲”的一声，衣袖被王浩的指尖划破了一道口
子。
    任我行怎么也没想到才过了两招自己就吃了个小亏，这让他面子上有些下不来。顿时脸色一黑，冷哼
了一声，将手背在身后，掩住破裂的袖子。旁边地令狐冲和薛心蓝都忍不住想笑，可又不敢笑出来，憋得
很是难受。
    王浩怕任我行恼羞成怒，急忙岔开话题道：“岳父，您先坐。令狐兄。我刚才略有所悟，正好想找个
对手好好比划一下。来来来，陪我过两招！”
    令狐冲微微一笑，说道：“好啊，我就领教一下王兄的高招，看看你都领悟了什么。”
    他们两个要试招，任我行也来了兴趣。这两个年轻人都是江湖上顶尖的高手，他们的比武一定精彩，
所以也暂时不着急追究王浩故意弄伤薛心蓝的罪过，先坐下来观战。
    王浩和令狐冲对对方的武功路数都很熟悉。彼此的交情又很好，因此省略了试探的程序，一交手就进
入了白热化。由于是友好切磋，所以两人都控制着内力只使出两三成。以往这样地交手，令狐冲都是占尽
上风，毕竟他最擅长的就是《独孤九剑》。可是这一回，王浩的刀路有所变化，极不适应的令狐冲。竟然
反被压在了下风。
    总的来说，王浩的刀法有了两个重大变化。第一个就是他的刀风更加凝聚了。以前他的刀风总是像火
焰一般，纯粹用高热伤人。而现在则变得有如实质的刀刃，既有原来的优点，又多了锋锐地特性，杀伤力
更强了。
    第二个，就是王浩以前的刀法有如狂风，不把对手彻底摧垮就誓不罢休，完全是以势压人。而现在则
变成了狂风中夹杂着阴险的微风，往往让人在全力抵挡狂风时。被不知什么时候渗透进来的微风给阴了一
记。而你若是时刻提防这种阴险的渗透时。就难免分心旁顾，就更加抵挡不住狂风的硬撼。这以柔克刚之
道，正是在和醉道士交手的过程中学来的，虽然还远不如正牌地武当绝学，可也足够给《大漠刀法》增色
了。
    和王浩动手的多亏是令狐冲，他总是能及时找到王浩刀法中的破绽，在狂风暴雨袭来时。他要趁隙反
击也不容易。但在和风细雨时，他的剑法威力就太大了。因此。只有在头三十招之内被王浩打的手忙脚乱
，等渐渐适应了王浩刀法的变化之后，很快就稳住了阵脚，开始有攻有守起来。这也就是令狐冲身负《独
孤九剑》这等逆天级的剑法，不然根本挡不住王浩刚柔并济的刀法。
    王浩的刀法还没完全成型，正在逐渐完善当中，有令狐冲这个“挑毛病”大师给他“提意见”，对他
改进刀法起了极大的作用。越打王浩就越兴奋，越打刀法也越成熟。两人直斗了一个多时辰，也不知过了
多少招，王浩才长啸一声，飞身退出十余丈，忍不住心中地喜悦之情，哈哈大笑起来。
    令狐冲地体力内力都不如王浩，这个时侯已经被累的上气不接下气，说道：“你这个家伙，真是个怪
物。才半天工夫，刀法就长进这么多。以前我就内力不如你，现在连兵器上也胜不过你了，太没天理了！
”
    王浩哈哈笑道：“我的刀法大进，令狐兄居功至伟，兄弟感激不尽！你放心，等回去之后，我天天宴
请你，连请十年，好酒好菜管够，你看怎么样？”
    令狐冲也笑了起来，说道：“不用十年，只怕只要十个月，我就要被你养成肥猪了。”
    王浩还想说什么，却被曲非烟打断了，小丫头叉着腰凶悍地叫道：“好了你们两个，别在那里客气来
客气去了。天都黑了，饭菜也给你们热过好几次了，你们到底还吃不吃了？”
    王浩这才醒悟，原来都已经天黑了。周围有数百日月神教的教众举着火把，把这里照的纤毫毕现，王
浩全身心地投入到刀法的领悟中去了，所以一直都没发现。明白过来的王浩，尴尬地笑了几声，说道：“
好好，吃饭吃饭！岳父，您也没吃呢吧？走走走，大伙儿一起去。我地武功大进，应该好好庆祝庆祝。”
    任我行见了王浩和令狐冲两人地比武，突然间有些心灰意冷。这两个年轻人都不到三十岁，可武功已
经不在他之下。甚至说“不在他之下”也只是自我安慰，任我行作为依仗的《吸星大法》，在王浩地《烈
日神功》和令狐冲的《易筋经》面前，都使不上力气。没了这个克敌制胜的法宝，他还真未必是两个年轻
人的对手。
    这个认知，让任我行陡然生出自己已经老了的感觉，所以他颓然叹息了一声，摆摆手道：“你们去吧
，我回房休息了。”
    王浩和令狐冲都不明白任我行这是怎么了，想劝也不知从何劝起，只能呆愣愣地看着任我行佝偻着身
躯，在薛心蓝的搀扶下回自己的草屋去了。他们两个面面相觑了半天，令狐冲才问向问天道：“向大哥，
教主他老人家怎么了？”
    向问天叹息一声，说道：“正像你说的，教主他老人家，已经老了！”
    王浩听他这么说，才知道自己刚才表现的有些过火了，他不安地挠挠头。可这是没办法的事，任我行
确实老了，他只能自己学会接受。其他人再怎么劝慰，也无济于事。
    三人都叹息了一回，王浩才说道：“岳父累了，我们就自己喝吧。走，你们都跟我去。”
    令狐冲和向问天跟在王浩后面，来到王浩的住处。任盈盈早已把酒菜准备好了，三人各自坐下，就先
干了几杯。任盈盈见三人的情绪都不太对劲儿，疑惑地问道：“你们怎么了？为什么事发愁？”
    王浩将任我行刚才的情形说了一遍，又说道：“我们和少林武当比了三场，唯有岳父他败在了方证大
师的手下，岳父他一向心高气傲，心中怎么能没有想法？刚才我和令狐兄试招，又刺激了他一下。你想，
一个横行江湖数十载的高手，陡然发现自己已经垂垂老矣，心情怎么能好？”
    任盈盈听了，也是没有办法，沉默了片刻才说道：“我们做晚辈的，再怎么劝慰也无法真正解开爹爹
的心结。或许，只有薛姨娘能让爹爹开心起来。”
    王浩点头道：“你说的有理，希望如此吧！……好了，不说这些了，我们喝酒。明天还要教训嵩山派
那帮龟孙子，吃饱喝足之后回去睡觉，养好了精神，给他们来个狠的！”
    三人又干了一杯，吃了几口菜之后，令狐冲迟疑着问道：“王兄，明天真的要……下杀手？”
    王浩不满意地道：“令狐兄，你不是还对嵩山派那些人渣有什么情谊吧？你就算不认同自己日月神教
右使的身份，可华山派也和嵩山派有不小的仇恨，难道你就不想报仇？”
    令狐冲为难地道：“华山和嵩山的仇恨都是左冷禅搞出来的，现在左冷禅已经死了，何必再为难其他
人？”
    王浩摇头道：“你呀你，你让我说你什么好？既然你不愿为难嵩山派的人，我也不勉强，明天和嵩山
派的比武你不用上了，我另外找人替你。嵩山派必须为他们做过的事付出代价，要不是顾忌朝廷方面，我
都想彻底铲除他们！明天五局三胜，才杀他们三个人，已经很便宜他们了！”





    正文 第二三七章 爽约
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-20 14:08:08 本章字数:3516

    背景颜色默认白色淡蓝蓝色淡灰灰色深灰暗灰绿色明黄字体颜色黑色红色绿色蓝色棕色字体大小小号
中号较小较大大号鼠标双击滚屏(1-10，1最慢，10最快）
    沸腾文学->书库首页->笑傲江湖之大漠狂刀上一页|返回书目|下一页|加入书签|推荐本书|返回书页
    --------------------------------------------------------------------------------
    正文第二三七章爽约
    手机用户请登陆wap.101du.net，随时随地看小说!
    好好睡了一夜之后，一大早王浩就起身准备，要收拾嵩山派。可就在他洗漱的时候，向问天就突然来
到了门外，有些焦急地说道：“副教主，起床了吗？事情有变，得请您做主。”
    王浩听的一愣，回头看看还在赖床的任盈盈，随手将毛巾扔在水盆里，将房门打开一条缝，自己挤了
出去。向问天正在门前转***，见王浩出来了，急忙说道：“副教主，嵩山派的人跑了！”
    王浩愕然道：“跑了？什么意思？他们敢不比武就走，难道不怕我们大举围攻嵩山吗？”
    向问天说道：“嵩山派的人大部分都趁昨夜天黑时偷偷溜了，只留下一个大阴阳手乐厚，说是要独自
打完五场比武。麻烦的是，先前说好的规则中，还真没有不准一个人打两场以上。”
    王浩眉宇间杀气迸现，寒声道：“也就是说，乐厚准备用自己的一条命，换整个嵩山派了！他倒是很
有献身精神，可不知道嵩山派剩下的那些无耻之徒，是否值得他用命去换。”
    向问天道：“副教主，您看我们该怎么办？是不是立即召集人手追杀下去？”
    王浩也学着向问天的样子在原地转了几圈，才说道：“不，全江湖的人都在看着我们，我们若是做的
太过份，就会成为江湖公敌。你去准备比武事宜，到时候我自有办法让嵩山派颜面丢尽，还显得我们日月
神教宽容大度。”
    向问天答应一声就转身去了，只留下王浩站在那里，抬头望着天际嘿嘿冷笑。嵩山派敢趁人之危，却
没有承担责任的勇气，临了想抛出一个替罪羊来。就像把这事扯平了，哪有这么便宜的事？
    等到比武的时候，日月神教阵仗齐出，一场郑重地摆出了阵势来。依然占据了谷地的东边一面。而嵩
山派这边，却只有乐厚孤零零的一个人，一脸悲壮地站在那里，连个摇旗呐喊地人都没有。
    看到这一幕，周围山坡上江湖群雄又开始议论了，纷纷猜测这是怎么回事。不过日月神教这边声势浩
大，嵩山派这边却只有一个人。看上去日月神教有些欺负人的味道。所以群雄看日月神教的眼神也都有些
不对。
    今天任我行没出来，王浩就是日月神教这边的头儿，那些人地议论他不是不知道，但他却始终不发一
言，只是冷冷地看着对面的乐厚。王浩不说话，其他日月神教的人也就都不说话，一时间周围的山坡喧嚣
尘上，谷地中却静谧无声，情形显得有些诡异。
    山坡上的群雄议论了一会儿。终于发现了场中的不对劲儿，这才安静了下来，纷纷注目场中的两帮人
马。乐厚本以为王浩见嵩山派只剩下他一个人了。肯定会勃然大怒，质问这是怎么回事。他已经想好了怎
么答话，让嵩山派博得江湖同道地同情。可是王浩始终不说话，这和他预想中完全不一样，想好地说辞也
没了用场。无奈之下，乐厚只好首先说道：“嵩山派乐厚，拜见王副教主。”
    王浩又沉默了半天，才缓缓地道：“乐厚。我有几个问题想问你。希望你能实话实说。”
    乐厚沉稳地道：“王副教主请问，乐厚定当知无不言。”
    王浩说道：“那好。我先问你，你们嵩山派为什么围攻杭州梅园？梅园里只住着一个发誓终生不出园
门一步的老头和几个武功低微的弱女子，整日以抚琴弄萧为乐，从没做过什么危害江湖之事，你们为什么
要赶尽杀绝？”
    乐厚被问得一呆，他没想到王浩不问嵩山派其他人为什么走了，反而问起梅园之事。但乐厚也是老江
湖了，很快就反应过来，说道：“梅园黄钟公，以前也曾是你们魔教的高手之一，这一点没错吧？魔教和
我嵩山派仇深似海，凡是魔教的人，就都是我们的仇人。既然是仇人，杀了他有什么错？至于那些武功低
微的女子，她们是黄钟公的徒弟，既然要杀黄钟公，自然要斩草除根，这还有什么说的？”
    王浩冷笑道：“好，说得好！既然是仇人，那就该斩尽杀绝。既然如此，我们日月神教和你们嵩山派
也是仇人，是不是也该将你们嵩山派斩尽杀绝？我提出要和你们比武解决争端，是不是太妇人之仁了？”
    这句话又把乐厚问地一呆，不知该如何回答，而看热闹的江湖群雄也再次议论起来。在正道的宣传中
，日月神教都是杀人不眨眼地魔鬼，可眼下却是嵩山派在大开杀戒，日月神教却寻求“和平”解决，这个
反差实在太大，让人接受不了。但议论了一阵之后，群雄还是把日月神教反常的举动归结在王浩身上。是
王浩在寻求和平解决争端的途径，要不是有王浩这个“和平主义者”，日月神教早就杀上嵩山了。
    乐厚迟疑着不答，王浩又问道：“嵩山派和日月神教有仇，杀了对方的人也就罢了，可是我和你们嵩
山派的关系也闹的很不愉快，嵩山派的前任掌门左冷禅还曾发出悬赏，要买我的人头。那个时候我可还没
加入日月神教呢，左冷禅为什么要杀我？你能告诉我吗？”
    这个问题又把乐厚问地一愣，真实地理由他当然知道，但却不能说。难道要他承认，因为王浩屡次坏
了嵩山派的阴谋，所以才要杀他？那些阴谋可都是见不得光地，虽然已经被有心人宣扬出去了不少，可乐
厚身为嵩山派的人，却决不能当着这么多人的面承认。因此他还是按照当初左冷禅发出悬赏时的理由说道
：“你与任我行之女勾勾搭搭，显然早已投靠魔教，为何不能杀你？”
    向问天怒喝道：“你说话注意点，什么勾勾搭搭，你若再敢出言不逊，我就活撕了你！”
    乐厚正巴不得他动手，冷笑一声道：“如今你魔教势大，已经把少林武当逼的封闭山门，还哪里把我
们嵩山派放在眼里？但是你们不要以为你们就可以一手遮天，天下不怕死的好汉有的是，我乐某人若是怕
死，也不会站在这里了！”
    他这几句话，不但把自己说的大义凛然，还把所有江湖人都拉了进来，企图让所有人都生出“日月神
教确实势大，但我们不怕”的想法来。混江湖的人，最注重的就是面子，谁也不会承认自己怕死。而要想
证明不怕死，自然就不能向日月神教妥协，还要有意无意地显出自己不买日月神教的帐才行。这也正是乐
厚希望的。虽然仅凭一句话就想达到目标根本不可能，但只要能给日月神教添点麻烦，乐厚就会去干！
    向问天怒极，还要再说什么，却被王浩挥手止住了，看着乐厚淡淡地说道：“我相信你是不怕死的，
可是你这么一说我倒想明白了，你们嵩山派除了你之外，其他人都怕死，不然怎么只有你留下来了，其他
人都走了？”
    这句话一下子就把乐厚营造出来的气氛全都破坏了，看热闹的人也有人大声嘲笑起来，看来还是怕死
的人多啊！乐厚气的大叫道：“你放屁！我嵩山派没有怕死的懦夫，但不怕死也不能明知送死还在这里等
着！自当保存有用之身，和你们魔教斗到底！”
    王浩还是不生气，依然淡淡地笑着说道：“原来留下的人是不怕死，走了的人是保留有用之身，不管
是走是留，都不是怕死，果然是高论啊！”
    众人又是一阵哄笑，乐厚气的脸色涨红，刚想说什么，王浩却又抢着说道：“还有，我说要和你们比
武解决杭州梅园之事，你怎么就扯到死不死上面了？当着天下英雄的面，我断不可能食言而肥，把你们全
都留在这里，你们到底在怕什么？”
    不等乐厚开口，王浩又向充当公证人的华山、衡山、恒山、昆仑、丐帮、崆峒等派的人说道：“诸位
，我是想和嵩山派通过比武解决争端，可嵩山派不识抬举，昨天夜里偷偷溜了。既然他们不愿比武，那就
怪不得我们了，杀了我们的人，还不给一个交代，天下没有这么便宜的事！请各位拭目以待，我日月神教
将于一月之后大举攻打嵩山，倒是将效仿嵩山派对梅园的做法，鸡犬不留！告辞！说罢，王浩转身就走，
根本不给乐厚辩解的机会。那些充当公证人的江湖前辈们，这时也说不出什么话来，毕竟是嵩山派先爽约
，眼看就要比武了竟然偷偷溜了，日月神教要灭了嵩山派，他们也没有理由阻止。
    乐厚一见不好，急忙叫道：“谁说不比武了？乐某人在此，想怎么比，尽管放马过来！”
    定静师太也和令狐冲一样，不愿让嵩山派彻底覆灭，见乐厚这么说，仗着她和王浩的关系不同寻常，
也帮腔道：“王副教主，既然乐……先生愿意比武，何妨给他个机会？”

   正文 第二三八章 规划
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-20 14:08:37 本章字数:3243

    定静师太在王浩心目中的分量和别人是不同的，见定静师太说话了，他踌躇了片刻才转过头来，说道
：“既然是师太为他求情，那好吧，我就给他个机会。”
    说罢，他伸手抓过自己的长刀，又说道：“你说要比武，那我就跟你比一场。”
    话音未落，王浩的身形化做一道狂风卷向乐厚。乐厚大惊，急忙拔剑相迎。可是王浩的武功本就比他
强得多，昨天又刀法大进，哪里是他能阻挡得了的？只见长刀到了他的身前，竟然变的飘忽起来，让乐厚
根本看不出长刀最后会落在什么地方。无奈之下，乐厚只好将宝剑舞成一团银光，试图筑起一道防线。可
惜他的这道防线根本没起作用，硕大的长刀奇迹般地穿过剑光，好像有形无质一般避开乐厚的剑，毫无阻
碍地一刀砍下，将乐厚的右臂齐肩砍断！乐厚惨叫一声，疼的险些昏过去。
    王浩冷冷地看他一眼，说道：“看你是条汉子，留你一命。一月之内，让有份参与梅园之事的人上黑
木崖领罪，如果不来，那可就别怪我不客气了。记住，一个月，过时不候！”
    王浩又给嵩山派留出一个月的时间，何去何从，全在嵩山派自己了。只是王浩给出的条件也够狠，凡
是参与攻打梅园的人都去黑木崖领罪，这些人可比梅园中被杀的人多多了，若是王浩一狠心把他们全部处
死。嵩山派一样地精英尽丧，从此式微。
    乐厚断了一臂，但伤口却没怎么流血。因为已经被烧焦了。不流血，乐厚的性命就不会有危险，但疼
痛却是成倍的增加，连乐厚这样地硬汉也疼得有些撑不住了，但他见王浩给出这么个条件，还是悲愤地叫
道：“王浩，你就是一心想灭了我嵩山派，少装出一副大仁大义的模样。你以为你能骗得了所有人吗？”
    乐厚的声音是从牙缝里挤出来的，如同将死的鸟兽发出的嘶鸣，让人闻之心酸。而王浩却没有一丝动
容，说道：“你能留下来，用自己的命给嵩山派换取一线生机，我佩服你。可是正是你这样的人，把我们
日月神教视为生死仇敌，一心想要杀光我们，难道我们就应该乖乖地等着被你们杀？我不是佛祖，没有割
肉饲鹰地迂腐。”
    王浩把割肉饲鹰的佛祖说成是“迂腐”。定静师太听的眉头大皱，低头念了声佛号。王浩看了她一眼
，赶紧换了个话题，说道：“我这个人其实不喜欢杀来杀去的，只要人不犯我，我就不犯人。我当上日月
神教副教主之后，你们嵩山派是第一个敢挑衅我的人，还杀了和我关系亲近的人，我如果不施以雷霆反击
，将来岂不是要任人欺负？要说我想灭了你们嵩山派。确实不错，谁让你们存了浑水摸鱼之心，偏偏在这
个时候挑起两派的事端。我最讨厌的就是你们落井下石的小人，给你们一个大大的教训。也是你们自找地
。”
    接着王浩又对其他门派，以及所有看热闹的江湖豪杰说道：“我现在再重复一遍，我不想一统江湖，
也不愿人见人怕，但是谁若是挑衅日月神教，后果自负！”
    王浩当着这么多人的面表明自己的态度，一来是想缓和日月神教和正道之间的关系，他可不想和定静
师太等人作对。二来。王浩也是借这个机会让日月神教上下的人都明白自己的态度。以后别动不动就喊打
喊杀的，谁想打打杀杀自己去。王浩不支持。
    说完这些话，王浩只是向定静师太等人一拱手，转身回了草屋，收拾东西准备回家。而山谷中的数万
江湖人在沉默了片刻之后，猛然间议论之声大做。日月神教放弃一统江湖之志，这让很多人无所适从。
    日月神教在东方不败和任我行两任教主期间，行事一向霸道，突然换了一个没有野心的教主，他们难
免有种失落感，以前横行霸道地资本一下子消失了，日月神教再也不是他们欺负人而不必有后顾之忧的靠
山了。
    正道中人对王浩的这个决定，也同样不以为然。正道和日月神教已经敌对上百年了，仇恨已经结的比
大海还深，岂是王浩一句话就能消除地？正道中人有亲人或者师兄弟死在日月神教手中的，这个仇岂能这
么算了？可是要报仇，就要招惹日月神教。按照王浩的说法，只要是招惹了他的，他就会激烈的报复。这
和以前有什么两样？双方不还是敌人？
    当然了，王浩的决定还是有人赞同的。江湖人大多不怕死，但不怕死不代表想早点死。只要王浩不想
多生事端，江湖上就会平静很多，自己的小命就安全地多，不会像以前一样莫名其妙地被牵连到正邪仇杀
之中。
    有赞同地，有反对的，争论之声自然就大了起来。王浩却不管那么多，收拾好东西之后，一行人浩浩
荡荡地下了武当，回返黑木崖。
    回去地路上，任我行和来时表现的截然相反。来的时候任我行唯恐不够张扬，而回去的时候，却总是
躲在马车里，和薛心蓝也不知在干什么。王浩和任盈盈去探望也只能隔着车帘说几句话，而且说不上几句
，就会被赶回来。这让王浩有点担心，老家伙不是受打击太大，患上自闭症了吧？
    当快要回到黑木崖时，任我行终于让人来叫王浩。任盈盈听说任我行终于肯见人了，也想跟着去，谁
知到了马车前，还是被赶了回去，任我行要和王浩单独谈谈。任盈盈无奈，只好拉着同样被赶出来的薛心
蓝，从侧面打听这些天任我行的情况去了。
    王浩来到马车里，一眼看到任我行就被吓了一跳。以前的任我行，即便是年纪大了，身体也不好，但
总是像一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。而现在的任我行，虽然身体比以前好些了，可却老了不少，显得暮气
沉沉。
    王浩试探着问道：“岳父，您的身体还好吧？是不是哪里不舒服？”
    任我行看了王浩一眼，用低沉的声音说道：“如今的江湖，是你们这些年轻人的了，我老了！”
    王浩知道任我行对他很不满，只能干笑着说道：“岳父，您可不老！您看方证大师，还有那瞎和尚、
醉道士，不都蹦的挺欢吗？您的年纪比他们小多了，还有大把的青春没挥霍光呢，怎么能说老了？”
    任我行饶是心灰意冷，也还是被王浩的胡说八道逗得微微一笑，说道：“不说那些了，回到黑木崖之
后，我就将教主之位正式传给你。以后日月神教将走向何方，就都由你做主了。”
    王浩说道：“岳父，您这是要真正归隐了？您真的能放下雄心壮志，甘愿做一个田舍翁？”
    任我行叹道：“不能放下又如何？我本意是想让你替我完成一统江湖的志愿，可你志不在此，我也强
求不得。我派人伏击冲虚老道，替你和少林武当结下大仇，你都能轻易化解了，我还到哪去给你找比他们
更麻烦的对手？”
    王浩挠挠头，说道：“岳父，不管是少林武当也好，五岳剑派也罢，他们都是自己人，自己人杀来杀
去的有什么意思？其实我不是一心想做个平平淡淡的人，只是我总觉得练就一身武功，只是为了谋取一点
权势地位，实在是辜负了这身本事。我已经给自己找了个对手，正想着把手头的事做完，就去找他们好好
比划比划！”
    任我行感兴趣地问道：“哦？你给自己找的对手是什么人？是北边的鞑子，还是东边的倭人？”
    王浩笑道：“岳父睿智，不用我说就猜出来了。倭人残暴，种种作为令人发指。据我所知，倭寇之所
以势力如此之大，全是因为倭国之中的权势人物大力支持。我辈武人，眼看同胞被倭寇凌虐，岂能无动于
衷？我想远赴倭国，从根本上断了倭寇的根，以杀止杀，以暴易暴，让倭人也尝尝被凌虐的滋味！”
    任我行哈哈笑道：“这个打算不错，只是你去倭国，是身处客地，四面皆敌，孤立无援，风险不小啊
！”
    王浩笑道：“这倒无妨，倭国之中虽有暴虐无道之徒，也有仰慕我天朝，愿与我亲近之人。到时我只
需借力打力，扶助亲我天朝之人，打压无道之辈，可保无忧。”
    任我行仰头沉思，良久之后才悠然一叹，说道：“正如你所说，如果策略得当，很可能在倭国打下一
片基业，划地为王。若能如此，确实强过一统江湖。”
    王浩一咧嘴，任我行的思路还是在建功立业上打转，自己只是想铲除倭寇这个祸根，任我行就想到划
地为王上面去了。不过王浩也没解释，任我行愿意那么想，就让他那么想好了。只要他肯支持自己，不再
祸害中土江湖，在倭国想怎么折腾都行。





    正文 第二三九章 火海逃生
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-22 16:52:48 本章字数:3184

    和任我行谈过一次之后，王浩的心中轻松了不少。能让这个野心和能力成正比的大BOSS安生一些，王
浩就再不担心别的了。只等把和嵩山派的过节了结就启程去倭国，再好好玩一场。
    可惜王浩高兴的太早了些，马上就出了大事。
    当晚他们在一个镇子上休息，这里距离黑木崖只有两日路程了，已经是日月神教完全掌控的地界，所
以众人都很放松，包下了一整间客栈，用过酒饭之后就各自休息了。等到半夜时分，突然传来一阵呼叫声
。王浩睁眼一看，发现窗外火光大盛。这让王浩吃了一惊，急忙披衣而起，出门查看。
    以王浩现在的武功，即使是在睡梦中，三五十丈范围内有什么动静，他都能觉察到。可是当他发觉事
情不对，立即出去查看时，整个客栈竟然已经全部陷入了火海！不但所有的房屋都燃烧起来，就连青石铺
成的路面都着了！火焰肆虐，不少人还不等从床上爬起来，就落入了火堆之中，直接变成了一团火。
    王浩大惊失色，急忙先回房把任盈盈救了出来，除了他的长刀，其他的东西全都顾不得带了。接着又
去隔壁把金燕儿和曲非烟救了出来。等他就出三女，任我行带着薛心蓝，还有向问天，都站在了院中，令
狐冲在比武之后就跟华山派的人走了，所以不在这里。他们这几个人所处地地方。是整个客栈唯一没着火
的地方了。
    任我行眼看数百个手下陷入火中被活活烧死，只有三两个人来得及逃出房间，聚集在他身边。气的大
吼道：“这是怎么回事？怎么会突然烧起来地？就算是失火，也没道理烧的这么快！”
    王浩抬头看着天边，用森寒的声音说道：“烧的这么快，自然是有人故意纵火，而且纵火之人手段了
得！你们看那边，看到那条条火龙了吗？定然是有人用救火的水龙喷出火油，再在喷口处放一支火把将火
油点燃。如此一来，火油喷到哪里。哪里便是一边地狱火海！”
    任我行惊怒道：“这是存心把我们都一把火烧死啊，什么人如此歹毒？”
    向问天第一次打断任我行的话，说道：“教主，先别管是什么人了，当务之急是我们怎么冲出火海！
这里虽然没着火，但时间长了，这里的空气也会被全都抽走，我们会被活活闷死的！”
    听他这么一说，王浩不禁暗骂自己该死。这么简单地道理，竟然还要一个古人来提醒自己。既然明白
了事情的紧急。王浩立即想出一条逃生的办法来，说道：“所有人赶紧掘土，在火海中铺出一条路来！”
    说罢，自己立即动手示范。长刀猛地插进脚下的青石板的缝隙中，微微一用力，就撬起一块石板，扔
到了火焰中。石板压下，火海中立即出现了一块可以落脚的地方。其他人见了，赶紧有样学样，将周围的
石板都撬了起来。铺出一条路来。
    可是他们所在的地方不大，石板很快就用完了。王浩只好又脱下身上仅剩的一件内衣，包了一包土扔
到石板路的尽头。任我行等人也马上跟进，几个男人都脱得只剩下一条内裤。其他衣物都用来包土。
    只是火起地太突然，众人身上都没穿多少衣物，包了没几包衣服就用完了。眼看着距离火海边缘还有
一段距离，王浩咬牙叫道：“盈盈，你们也脱！”
    向问天和三个长老，一听连任盈盈都要脱光光，吓的急忙转身不看。任我行气的指着王浩的鼻子大骂
道：“你小子昏头了？让女人家坦胸露腹，贞洁还要不要了？你不知生死事小。失节事大吗？”
    王浩也顾不得跟这个老头子讲道理了。也大吼道：“什么***狗屁贞洁？我认为我老婆贞洁，她就是
贞洁的！盈盈。快脱！不然我们就都要死在这了！”
    任盈盈只是稍一犹豫，就狠狠地一咬银牙，伸手扯下披在身上的衣服扔给王浩。只是昨夜临睡之前，
她和王浩还“嘿咻”来者，所以身上什么也没穿，今天慌慌张张地跑出来，身上的衣服只有这么一件，这
一扯下来，顿时成了一丝不挂！在火光的映照下，浑身上下莹红如玉，简直美的如神女下凡一般！但任盈
盈自己肯定不会这么想，一手捂着胸前，一手掩着下体，脸上地莹红比身上更深一些。
    如此美景，让王浩险些看的呆住，要不是任盈盈将衣服扔在了他脑袋上，只怕他还要发呆下去。醒悟
过来的王浩回头一看，见包括任我行在内的所有男性都背对着任盈盈，只有金燕儿、曲非烟和薛心蓝三个
女地也正羞红着脸，呆呆地看着任盈盈。王浩这才觉得舒服了一点，虽然他说的大方，但如此美丽的躯体
，他还是想一个人独占。至于女人，看两眼就看两眼吧，没什么要紧。
    顾不得继续欣赏这难得的美景，王浩急忙低头掘土，又包了一包土。他正忙活的时候，就听任盈盈娇
嗔道：“看什么看？你们也得脱！快点！”
    王浩将手里的土包扔出去之后，马上又有两件衣服到了他手里。不用想就知道，这肯定是金燕儿和曲
非烟的。至于薛心蓝的衣服，当然要任我行亲自动手，别人可不要意思把玩她地贴身衣物。
    王浩手下不停，眼睛却忍不住用余光扫了身后一眼。结果他发现金燕儿和曲非烟身上还有个肚兜，而
薛心蓝却和任盈盈一样，也是一丝不挂。金燕儿和曲非烟地打扮，是女人晚上睡觉时的标准穿着，而他地
岳父大人，任我行同志，看来昨晚也“嘿咻”来者。
    很快，几个女人的衣服也包一包土，被铺在了小路的尽头。虽然只有四件衣服，可也勉强够用了。王
浩叫道：“我在前面开路，岳父你在后面断后，冲！”
    话音未落，王浩已经一马当先冲了出去。向问天等几人急忙也跟上，他们可不敢跟在四个女人的后面
，那不是把四女的屁股都看光了吗？万一王浩和任我行秋后算账，他们可吃罪不起。
    这条小路非常狭窄，王浩一路冲出去，两侧的火焰还是在他身上舔了几下，让他感到火辣辣的疼痛。
但他已经顾不得这些了，小路的尽头距离火海的边缘还有三丈左右，王浩怒吼一声，腾身飞跃了出去。刚
从火海中出来，就见客栈外面站了三排人，看穿着，正是嵩山派的人马！
    嵩山派的人反应也是极快，站在最后面的一排全都手持弓箭，不等王浩落地，就是一阵箭雨袭来！王
浩长刀一卷，如车轮般急转，立即将所有的利箭全部挡飞了出去。领悟了以柔克刚之道以后，对付密集的
箭雨，王浩已经不那么费力了。
    可是箭雨刚刚停歇，火龙又至。王浩的脚尖刚沾地，还不等站稳，第二排的嵩山弟子就用力一推推杆
，用来灭火的水龙当中就喷出一股液体。这些液体掠过第一排嵩山弟子手中火把时，被火苗舔舐了一下，
就立即燃烧起来，化为火龙，直扑王浩！
    这一下王浩可就陷入困境当中了，十几条火龙从各个方向扑来，他连躲避的空间都没有。眼看就要被
火龙吞噬了，王浩被逼无奈，只能指望自己能做到“泼水不进”的境界，把所有的火油都挡在外面。只是
要“泼水不进”，就要把刀舞的比螺旋桨还快，王浩的长刀又长又重，他还真没把握能做到。
    正当王浩要拼命的时候，突然一道人影插进了他和火龙之间。有这个人替他挡住了大部分火油，王浩
终于轻松地逃过了一劫，而那个替他挡灾的人，却被烧成了灰烬。
    王浩来不及感谢这个“舍己为人”的好兄弟，脚下一蹬，怒吼着冲进了嵩山弟子当中。从王浩跳出火
海，到他扑进嵩山弟子当中，说来麻烦，其实只不过是一瞬间，嵩山弟子一轮攻击没能把王浩拿下，就该
他们倒霉了。在王浩的大刀面前，嵩山弟子全都变成了豆腐一般，被杀的七零八落，再也组不成阵势。
    有王浩在前面开路，后面的向问天等人也杀了出来。虽然他们只有区区几个人，可却将嵩山派的人杀
的血流成河。唯一一个能挡王浩两招的人，就是九曲剑钟镇，可他刚刚阻住王浩的冲势，任我行就跟了上
来，和王浩联手，一招就把他脑袋削飞了。
    没有了钟镇，其他嵩山弟子连打下去的勇气都没了，扔下弓箭、水龙等物，转身就逃！见敌人都跑了
，王浩也无心追赶，急忙找了几具看上去干净一些的尸体，扒下衣服先扔个任盈盈四女，免得她们再赤身
裸体的。





    正文 第二四零章 计连环
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-22 16:53:09 本章字数:3407

    任盈盈等四女悉悉索索地在后面穿衣服，王浩这才有时间游目四顾，猛然见任我行就在他身边，不由
奇怪地道：“岳父，您怎么跑前面来了？我不是让您在后面压阵吗？”
    任我行瞥他一眼，不满地道：“屁话！我落在盈盈她们后面，岂不看……成什么话？”
    王浩尴尬地一笑，说道：“我不是怕您再与人动手，用上《吸星大法》吗！您刚才没用吧？”
    任我行见王浩如此担心他的身体，连这么小的事情都注意到了，心中一暖，说道：“放心吧，这些小
杂鱼，还不配我用《吸星大法》。”
    王浩点头道：“那就好，那就好。对了，刚才是谁挡在我前面的？要不是那位兄弟，我现在只怕已经
被烧焦了。他叫什么名字？我得给他风光大葬才行。”
    这句话一出，还活着的两个长老的脸色都有些不自然起来。向问天却毫不在乎地道：“副教主，不用
麻烦了，刚才那人可不是奋不顾身地去救你，而是教主把他扔过去的。要不是教主手疾眼快，副教主您肯
定免不了受伤，要谢也该谢教主他老人家才是。”
    王浩听的一阵喟叹，任我行还真是……，不知该怎么形容他了。而向问天也和他差不多，大大咧咧地
就把事情说出来了，丝毫不在乎别人怎么想！但责怪的话他又不好说。毕竟任我行是为了救他才这么干地
。所以他只能摇摇头，说道：“不管怎么说，他是用自己的命换下我的命。给他风光大葬也是应该地。”
    听王浩这么说，那两个侥幸活命的长老都是心中感佩，觉得跟着这样一个顾惜下属的头领，才是幸运
的事。他们嘴上没说，但心中下了决定，跟着王浩没错！就算是将来丢了性命，家人也有个依靠。
    这时，任盈盈等人已经穿好了衣服。红着脸来到王浩等人的身边。只是除了薛心蓝之外，其他三女都
多少有些洁癖，不得已穿上男人穿过的衣服，只觉得浑身上下都爬满了毛毛虫一般。王浩知道她们难受，
但也没有其他办法，只好安慰道：“坚持一下吧，我们这就赶到下一个镇子去，再买些干净衣服来穿。”
    曲非烟恨恨地骂道：“嵩山派真是丧心病狂，竟然使这样的手段。王大哥，你真是太心软了。像这样
的狂徒，就该直接杀光他们！这样地人死光了，江湖才能太平！”
    众人其实都把嵩山派恨到了骨头里，但谁都没说这些。现在被曲非烟一言挑破，所有人都沉默了下来
。只有金燕儿低声嘀咕道：“那些嵩山二代弟子也是听命行事，只要把一代弟子杀了就行了吧……”任我
行听了金燕儿的话，回头瞪了她一眼，但顾忌王浩的面子，也没多说什么。金燕儿被吓得一哆嗦，往王浩
身边靠了靠。王浩叹息一声。将她搂在怀里说道：“到了现在这个地步，还想着手下留情，那就是蠢货了
。给嵩山派一条活路，以后他们必定要来找我们报仇。所以。还是斩草除根吧……”
    不等王浩说完，任我行就冷哼一声，说道：“先别着急把嵩山派斩草除根，人家先来除我们的根了！
”
    王浩微微一惊，凝神一听，才发现又有人围了上来，而且不下千人之多！这让王浩脸色大变，大骂道
：“这里是我日月神教的地盘。嵩山派派出这么多人到这里。怎么没人发觉？还是说有人当了叛徒？”
    任我行也同样是脸色阴沉，说道：“有没有叛徒。现在都不要紧了。我们只有九个人，在上千人的包
围下，只怕是难以生离此地了。嵩山派好大的手笔，当真是不动则已，动则势若雷霆。”
    向问天说道：“教主，副教主，对方现在还没合围，不如趁这个时机冲一下！我和两位长老先去，你
们再选别的方向突围，或许还有一线生机！”
    他的这个计划，其实就是拿自己和两个长老当探路的石子，让任我行和王浩看清楚对方地布置之后再
趁隙突围。如果按照他的办法，即使是成功了，向问天和两个长老也定然是一去不回。而四个女人当中，
或许只有任盈盈能跟上任我行和王浩的脚步，其他人都只能抛弃。要是非要带上她们，那就连任我行和王
浩都肯定一起完蛋。向问天虽然没提她们，但已经表明了要抛弃她们的态度，一点也不怕被记恨。
    任我行虽然是个拿得起放得下的枭雄，但他和薛心蓝成亲没多久，正是如胶似漆的时候，陡然间让他
抛弃心头所爱，还是稍稍迟疑了一下。
    王浩就比他坚定多了，当即反对道：“不可！向左使也说了，这个办法只有一线生机，并不可取。而
且就算成功了，我们也要损失大部分人。”
    向问天急道：“副教主，当断则断啊！再不动手，等嵩山派的人围上来，我们就连这一线生机也没有
了！”
    任我行也说道：“王浩，你可有什么脱身妙计？若是没有，当此危机关头，不可不当机立断！我和向
兄弟他们一起往前闯，你带盈盈离开，当可多几分生机！”
    任盈盈一听任我行竟然要亲自吸引火力，给她和王浩趟出一条活路，急忙说道：“爹爹，你不能去！
女儿……”
    王浩拉住任盈盈的手，笑着说道：“谁说我没有脱身妙计了？如果我猜的不错的话，我们谁都不用死
！”
    任我行微笑道：“我就知道你小子诡计多端，快说说，你有什么办法？”
    王浩说道：“嵩山派虽然派出上千弟子，一心要把我们尽数葬在这里，怎会不防备我们这里有三大高
手？如果我和岳父、向左使合力突围，只怕一千人布成地包围圈，也经不住我们的冲杀。所以，嵩山派必
定会尽量将所有人手都聚集到一起层层布防，以阻滞我们的突破，再辅以弓箭、毒药、火油等手段。这样
一来他们就只能包围我们的左右前三个方向，我们身后地火海必定没多少人。只要我们穿过火海，必定出
乎他们的意料之外。”
    向问天击掌道：“好！那我们就再过一次火焰山！这满地的尸体，正好是我们的踏脚石，连泥土都不
用包了！”
    正当所有人都以为可以轻松脱困时，任我行却突然皱眉说道：“且慢！我观布置此事之人，心思歹毒
，用计巧妙，当是才智超人之辈，会不会猜到我们回头再过火海？我们既然能从火海中冲出来，那么穿越
火海也一样能办到，他怎么能不防备？你这一招，只怕是不妥！”
    王浩闻言，这才猛然醒悟，说道：“岳父此言有理，果然姜是老的辣。若火海之后还有埋伏圈，我们
可就真的上天无路入地无门了。岳父，您说我们现在该怎么办？”
    向问天插言道：“教主，万一他们确实没想到火海这条退路，而只是在这里三面包围，我们岂不是痛
失良机？”
    任我行看着四周冷笑道：“我现在也不知道嵩山派有没有在火海之后设下埋伏，但很快嵩山派就会自
己把答案送到我们面前。正好借这个机会，也能证实我心中的一个疑惑。”
    向问天问道：“嵩山派怎么会把答案送到我们面前？难道他们会自己告诉我们吗？还有，教主您有何
疑惑？”
    任我行道：“答案很简单，你说我们在这里说了半天的话，嵩山派地人怎么还没上来？如果再过一盏
茶地工夫嵩山派还不动手，那就说明他们确实分兵在火海之后设下了埋伏。正因为别的地方有埋伏，所以
这里地兵力不足，现在做出大举围困的样子只是虚张声势，想要把我们吓的掉头逃跑。而我的疑惑，就是
布置这个埋伏的人是谁？嵩山派当中，有此才智，能将每一步都算计的如此精到之人，除了左冷禅没有第
二个。如果我猜的不错，左冷禅根本就没死！这么久以来，一直是躲在暗处算计我们日月神教！”
    此话一出，不但是向问天，所有人都大吃一惊。王浩说道：“怪不得嵩山派在失去其他四岳剑派的支
援后，在我日月神教的打压和锦衣卫的侵吞下，依然能有攻有守，原来是左冷禅在暗中指挥。若不是有他
在，嵩山派只怕早就被锦衣卫吞的骨头都不剩一根了。”
    任盈盈道：“既然是左冷禅在捣鬼，我们又该如何应对？焉知他不是表面上故意示弱，实际上却是诱
我们主动从前面突围，等我们远离火海之后，再大起伏兵，将我们一网打尽？”
    王浩笑道：“不管左冷禅的伏兵到底布置在哪里，我们只要以不变应万变就是。我们就在这里等着，
既不从前面突围，也不回头闯火海。时间拖久了，黑木崖上早晚会有人来援。我就不信，左冷禅即便在神
教中有内应，还能控制住黑木崖？只要我们不动，左冷禅就只有先动手。而嵩山派的人要动手，断不可能
如我们一般穿过火海，只能从前面来。他们来的人少了，我们就消灭他们。若是来的多了，火海后面的埋
伏就不会有多少人，我们就从后面逃。”
    任我行也哈哈笑道：“好，那我们就在这里等着左冷禅，看他怎么办！”





    正文 第二四一章 脱逃
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-23 14:24:23 本章字数:3158

    任我行和王浩等人不慌不忙地在那里等着，周围那听起来有上千人的脚步声果然渐渐消失了，在百步
之外停下，像木桩一般不言不动。王浩远远望去，却只能看见前面的一排嵩山弟子，后面的人却都藏在树
丛山坡之后，让人不知道那里藏的到底是嵩山弟子，还是别的什么人。
    嵩山派的人既不进攻，也不撤退，就这么等着，王浩等人也就一起等着。可过了没一会儿，任我行和
王浩都听到身后传来一阵掘土的声音。这让他们都是脸色大变，急忙回头一看，就见原本烧的连天都红了
的火海，竟然在迅速缩小！嵩山派的人竟然在掘土灭火！原来他们也懂火油点燃了是不能浇水的，只能用
土压灭。
    王浩叫道：“不好！嵩山派的人在灭火！火海一灭，我们背后再没有了屏障，就是四面受敌了！”
    任我行也眉头大皱，说道：“看来，我们是等不到黑木崖的援兵了。我们得马上做出决断，是向前突
围，还想调头穿过火海？你们有什么想法，都说说吧。”
    向问天首先说道：“还有什么好想的？现在也只能杀出去了！”
    任盈盈说道：“确实只有硬闯这一条路了。但是我们该往哪个方向突围？千万别一头装进埋伏当中。
”
    任我行看看王浩，说道：“你小子办法多。倒是说说看，我们该怎么走？”
    王浩苦笑道：“我现在也不知左冷禅会在什么地方设伏，您让我怎么说？”但紧接着王浩又是眼前一
亮。回头抓住金燕儿说道：“燕子，你说我们往哪个方向走？”
    金燕儿万没想到王浩会把问题扔给她，怯怯地道：“我……我不知道。”
    任我行皱眉道：“这个丫头心肠是极好地，可心肠太好的人，怎么会懂左冷禅那等人的鬼蜮伎俩？你
这不是问道于盲吗？”
    王浩笑道：“正因为左冷禅心思阴毒，所以才找个心思单纯地人来对付他。”接着又鼓励金燕儿道：
“你别怕，你就凭着自己的感觉，你认为我们往哪里走比较好？”
    金燕儿眨了眨大眼睛。迟疑着道：“非要我说？那……我觉得往黑木崖的方向去比较好……”
    黑木崖的方向，现在在王浩他们的左手偏东方向。众人抬眼望去，只见那里站着一排嵩山弟子，身后
就是通向黑木崖的大路。只是这条路两旁地形复杂，藏下三五百人都轻轻松松。这让王浩等人都是一阵头
皮发麻，万一那里有埋伏，他们肯定会被缠住，然后就要被彻底包围，最后力尽而亡。
    王浩咽了口唾沫，说道：“燕子。你为什么选那个方向？”金燕儿委屈地道：“那里……人少嘛！…
…是你让我选的……”
    王浩和任我行、向问天等面面面相觑，最后王浩一拍大腿说道：“拼了！既然哪个方向都没把握，就
直接杀奔黑木崖！岳父以为如何？”
    任我行哈哈笑道：“这正是明知山有虎，偏向虎山行！说不定左冷禅以为我们不敢直接向黑木崖突围
，我们就给他来个出其不意！走！”
    说罢，任我行当先开路，向通往黑木崖的大路冲去。其他人见任我行已经做了决定，也只好急忙跟上
。在奔跑地过程当中，向问天追到了任我行身边，和他一起开路。王浩则落在最后，给所有人断后，四女
被护在中间，两个长老分居左右。这个阵型既兼顾了突破能力。又能保护最弱的四女，可谓攻守兼备。
    王浩等人一动，嵩山派的人也都喧哗起来，急忙从各处向大路方向增援。可是他们动作再快，也没有
王浩等人走直线冲的快。任我行首先接近那排嵩山弟子，那几个嵩山弟子没想到任我行会冲他们来，手忙
脚乱地射出几支箭来。可惜在任我行的眼中，区区几支箭根本没有丝毫杀伤力。随手就拨飞了。待接近到
三十步的时候。先大喝一声，对面的嵩山弟子竟然有三四个被震得七窍流血。昏倒在地！趁这个机会，任
我行几步就到了他们面前，连杀数人，闯了过去。
    任我行突破过去，其他人随后也到了。有敢上来阻挡的就随手杀掉，距离稍远的就不予理会，只是一
个劲儿地往前冲。结果，在通过了那排嵩山弟子之后，几个人简直像赛跑一样，连个障碍都没有，就这么
跑出来了！那些能藏人的地方，连老鼠都没蹦出一只来！
    前面没有了阻碍，王浩等人当真是喜出望外，跑地更加起劲儿了！一口气跑出十几里，金燕儿、曲非
烟、薛心蓝三女的体力不支了。任我行回头抱起薛心蓝，王浩则左手搂着金燕儿，右手揽着曲非烟，继续
没命地跑。一千多嵩山弟子在后面死命地追，可却越追越远，仅有的几个能跟上来的人也不敢跟的太近了
，唯恐我们杀个回马枪。在跑出三十里之后，嵩山派的人终于被甩开了。
    跑在最前面的任我行首先停住了脚步，回头望了望来路，不由得哈哈大笑。王浩和向问天等人也随之
停下，同样忍不住大笑起来。众人笑了好半晌，任我行才说道：“任他左冷禅有千条妙计，也敌不过燕丫
头的随意一指。”
    王浩也道：“燕子是菩萨心肠，自然有神灵庇佑，我们都跟着沾光了！”
    金燕儿脸色微红，却不知道说什么好，只是低着头捻衣角。任盈盈看不过去了，揽着金燕儿的肩膀说
道：“好了，知道是沾了燕子妹妹的光就行了，不用总挂在嘴上，以后对她好点就是了。”
    众人说笑一阵，王浩说道：“好了，我们现在还是马上赶回黑木崖地好。回到家里，嵩山派就是有通
天彻地只能，也休想奈何我们分毫。”
    任我行收了笑容，冷哼一声道：“黑木崖的援兵至今未到，显然是有能人在暗中算计我们。回去之后
我倒要看看，到底是谁想要翻天！我以前怎么没发现，我日月神教中还有这等人才！”
    正说着，就听黑木崖方向传来一阵脚步声，听声音人数也不下千人！不过这一回任我行等人却没有躲
避，而是站在原地等着。没多久，这支千人大军就来到了眼前，果然都是日月神教属下。领头的正是被任
我行当做小厮使唤的史、井两位长老。
    任我行见是他们两个领头，顿时脸色一黑。这两个人早就暴露出有何嵩山派勾结地迹象，但是在任我
行的眼里，他们两个不过是跳梁小丑，所以才留了他们两条命，放在身边端茶倒水，借机羞辱他们。谁知
到了最后，竟然是这两个任我行看不起的废物险些要了他的命，这对自认极具知人之明的任我行来说，无
异是狠狠地在他脸上甩了两巴掌！让他怎能不恼羞成怒？
    可是史、井两位长老乖巧的很，看到任我行脸色不好，离着老远就跪下了，痛哭流涕地道：“教主，
您老人家没事，这可太好了！我们发觉不对，立即带人来援，谁知还是来晚了。幸好教主您没事，不然属
下就只能殉身以报了！就连死了都没脸去见您呐！……”
    任我行被噎了一下，虽然任我行已经认定了是这两个家伙在暗中捣鬼，但他是一教之主，没有证据的
情况下万万不能惩处带人来援的史、井二人。因此任我行也只能暂时忍下这口气，说道：“行了，别弄得
和娘们儿似地！等你们来救我，我地骨头都化成灰了！”
    回头又对王浩说道：“你立即带着这些人，回头给左冷禅来一下狠的！嵩山派不请自来，虽是不速之
客，但我们是主人，不能不好好招待一下！”
    王浩也露出一个阴森地笑容说道：“岳父放心，小婿一定招待好这些贵宾就算留不下全部，也要留下
一半人来。说不定就连左大掌门看我们招待的周到，都还舍不得走了呢！”
    任我行说道：“那就好，快去快回，我等着请左掌门喝酒。”
    王浩答应一声，招呼那些刚从黑木崖赶来的教众跟他走。史、井两位长老刚想也跟着去，任我行却说
道：“你们两个留下，我有话要问你们。向兄弟，你去助副教主一臂之力。”
    向问天答应了一声，又向那两位长老露齿一笑，这才转身离去。两个长老看着那向问天白森森的牙齿
，忍不住一阵哆嗦。再看任我行用看猎物的眼神在他们身上逡巡，好似在琢磨从哪里开始下刀，顿时就站
不住了，腿一软跪在了地上，哀嚎道：“教主饶命！”





    正文 第二四二章 追
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-24 13:51:52 本章字数:3307

    王浩和向问天两人带着数百日月神教教众气势汹汹地返身杀了回来。他们的人数虽然少，但王浩和向
问天都底气十足。嵩山派此时已经没几个高手了，他们很有信心一个打他们十个，嵩山派的上千人根本不
够看！
    可是当王浩带人回到那个小镇时，嵩山派的人早就不见了踪影，只留下一个尸骸遍地的火场。王浩看
着残垣断壁中还燃烧的点点星火，一张脸阴沉的要下雨一般。
    嵩山派为了用火海困死王浩等人，把整座小镇都点燃了。镇子里的居民，不论男女老少，没有一个活
命的。再加上随同任我行、王浩他们回来的那几百人，足足有三千多人遭了毒手！王浩也杀过不少人了，
可是一次死了这么多人的场面，他还是第一次见。尤其是这些人死的惨不忍睹，被烧焦的尸体到处都是。
    王浩在小镇中走了一圈，看到有被烧得肠穿肚烂的，有死后还保持着挣扎的动作的。还有一个母亲背
向着火焰，把孩子护在墙角中。自己被烧得脊椎骨都断了，死后也还保持着那个姿势。只可惜整个镇子都
在燃烧，她的孩子还是被闷死了。种种惨状，连向问天这个大魔头都忍不住摇头叹息。
    王浩闭着眼睛仰头向天，过了好一会儿才说道：“给我找！一定要找到嵩山派的去向！”
    简单地一句话当中。蕴含着让人骨髓都冻结的杀气。一众日月神教教众不敢怠慢，恭声应是，分成几
队。在周围搜索嵩山派留下的痕迹。向问天在旁边说道：“副教主，这里地尸体已经没法收拾了，我去叫
些人来，再添把火，把这个镇子彻底烧了吧。”
    王浩一摆手，说道：“不！先不要收拾，就这样放着。你派人去给所有的江湖同道送信，请他们快马
加鞭赶到这里。十天之后赶到这个小镇，我要把嵩山派的所作所为公之于众！单单是灭了嵩山派算不得报
仇，我不但要把他们杀光，还要让他们遗臭万年！”
    向问天点头道：“明白了，我这就去！我看这回还有谁敢替他们求情？”说罢，向问天转身去了。
    王浩站在原地一动不动，直到有人回来禀报说，嵩山派的人望北去了，王浩才冷冷地吐出一个字：“
追！”
    随着王浩的一声令下，日月神教的所有人都集合起来。迅速向北追去。追出三十多里后，他们来到了
一个小村庄。早有人赶了五六十匹马在这里等着，交给王浩骑乘。王浩也不多说，翻身上了一匹骏马，在
马屁股上狠狠地抽了一鞭子，那匹马嘶鸣一声，撒开四蹄箭一般蹿了出去。剩下的马匹背上也各骑上了一
个人，其他没有马匹的就只能用两条腿跟上，众人继续赶路。
    又走了十几里，又有人赶了几十匹马在这里等着。王浩连停都没停。直接疾驰而过。跟在他后面地人
当中，没有马匹的人则飞身上马，默默地跟上。
    就这样，走一段路就有人送上马匹。没过多久，王浩身后的人就人手一匹骏马了，而且人数还多了不
少，足有七百多人。只是王浩赶路赶的太急，后面的人有些跟不上，七百人的队伍拖了十多里长。
    这一路狂追，直追出了三百多里，都快要到京城了。而且他们这些人。经过几天不眠不休的追踪。不
少人都支撑不住了，看上去倒很像是溃兵。全都丢盔弃甲的。但让人奇怪的是，嵩山派的人明明就在前面
，可就是追不上！连一个掉队地人都没看到。
    这让王浩当真是莫名惊诧，不明白嵩山派是怎么做到的，竟然跑的这么快。自己在任我行面前说下大
话，还要把左冷禅也留下呢，现在却连一个嵩山弟子也抓不到。但现在不是顾及面子的时候，谁知道嵩山
派又在耍什么诡计。要不是日月神教的眼线一直报告说，嵩山派的人就在前面，王浩早就掉头回去了。
    又追了半天时间，王浩和向问天带着三十几个人的第一集团，已经到了距离京城百里的地方。王浩终
于带住了马匹，说道：“向左使，我们不能再追了。我们日月神教在朝廷的眼睛里一直都是反贼，这么大
张旗鼓地进京，朝廷不可能不做出反应。万一被大军围住，身后这几百个兄弟就都要陷在这了。”
    向问天问道：“那我们就这么回去，放过嵩山派这些王八
    王浩说道：“暂时让他们多逍遥一阵吧，我就不信他们永远也不出京城，甘心当缩头乌龟！就算他们
要当乌龟，我也不会便宜了他们。大不了你我亲自当一回刺客，偷偷地进京，一个一个地刺杀嵩山派的人
。凭我们两个人地身手，花上三年五载的，肯定能杀光他们！”
    向问天大笑道：“好！这种事可不能少了我。到时候我们两个就把京城闹他的天翻地覆，就算皇帝老
儿给嵩山派求情也不行！”
    王浩也笑了起来，说道：“那好，我们回吧。”
    可是他们才刚刚转身走了没几步，就听京城方向传来一阵马蹄声。而这阵马蹄声是直接从半里路的距
离上传来地，先前根本就没有任何声息。显然来者本就在那里，看到王浩他们转身之后才催马赶来。
    王浩脸色一变，说道：“只怕是我担心的事发生了，来者十有八九是朝廷的人。向左使，你带其他人
先退，千万不要被一起包了饺子。我留在这里看看情况，若是他们真敢动手，你再带人来支援。”
    向问天也不矫情，立即答应道：“明白！副教主，你也小
    王浩笑道：“放心吧，来的只有一个人，就算他有什么诡计我也不怕。”
    向问天点点头，没再多说，回头对跟在身后的日月教众说道：“留下十个人跟着副教主，其他人跟我
走！”
    能跟上王浩和向问天的，都是日月神教中最出色的一批人，迅速执行了向问天的命令，只留下了王浩
等十一人，其他地都向来路奔回。万一朝廷真地出动了大军，王浩能不能逃脱，就全靠他们了。
    王浩坐在马上，静静地等着。当那一骑接近了，王浩不由得微微一笑，大声叫道：“张副指挥使，好
久不见！”
    来的人不是别人，正是张巡。他见到王浩也是哈哈大笑，渐渐带住马速，直到两人触手可及了才停下
，说道：“王兄，洛阳一别，风采更盛往昔啊！你地大婚我没能亲至道贺，今天得补一声恭喜！”
    王浩笑道：“还要多谢张兄送来的礼物，小弟感激不尽。张兄这是要去哪？说不定我们同路，正好同
行一段。”
    张巡苦笑道：“王兄明知道我是专门来见你的，何必还打趣小弟？我来只是想问一声，你们日月神教
大举入京，到底是为了什么？”
    王浩道：“你总不会以为我是要到京城搞事吧？要搞事我们就偷偷的潜入了，哪能这么大张旗鼓的？
至于说来京的目的，就不用我说了吧？你们会不知道？”
    张巡道：“我只知道嵩山派的人在你们前面入京了，你不会是追杀他们的吧？你不是刚刚在武当山大
会上宣布，要他们到黑木崖道歉吗？这才几日的工夫，怎么就要追杀他们了？”
    王浩道：“原因很简单，嵩山派不甘心认输，在我们回黑木崖的路上偷袭了我们。现在我日月神教已
经和嵩山派不死不休，张兄还要继续护着他们吗？”
    张巡为难地道：“嵩山派已经彻底投入我锦衣卫，你与嵩山派为难，就是与我锦衣卫为难，你说让我
怎么办？”
    王浩嗤笑了一声，说道：“嵩山派投靠了锦衣卫？现在看来是这样，再过些时日，只怕就是嵩山派控
制锦衣卫了。你可知道，左冷禅还活着！”
    张巡听了这话，没有特别吃惊，而是脸色一肃，说道：“你见到左冷禅了？你确定他还活着？”
    王浩诧异地道：“怎么？你知道他没死？”
    张巡说道：“我不知道，我只是怀疑，但始终没找到他。如果你能证明他还活着，不用你们对嵩山派
下手，我们锦衣卫就要对他们进行整肃了。”
    王浩说道：“我确实没见到左冷禅，也只是猜测他还活着，但即便左冷禅死了，嵩山派的人你也不能
再留了。你还不知道吧？嵩山派为了埋伏我们日月神教，屠光了一个小镇三千人！这件事不久就会传遍天
下，嵩山派必然惹得天怒人怨，人人喊杀。这样一群人，已经不能给你们增添什么助力了，反而是累赘。
”
    张巡震惊地道：“什么，三千人？他们怎么敢？！如果这事是真的，那我们可就真要早作打算了。若
是被朝中那群腐儒知道，把这件事扣在我们锦衣卫脑袋上，那可是大祸事！只是可惜了，我们费尽心机收
拢了这么一批高手，只能忍痛舍弃了。”





    正文 第二百四十三章 进京
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-26 14:11:01 本章字数:3404

    王浩低头沉吟了片刻，最终还是说道：“你们要的只是高手，既然如此，何不自己培养？你们训练出
来的高手，忠心方面不是更放心一些？嵩山派即将覆灭，他们的武功秘笈……”
    说到后来，王浩的声音已经低如蚊蚋一般，如果张巡不是就在他的面前，只怕根本就听不清。但得到
王浩的提示之后，张巡不禁喜上眉梢，哈哈笑道：“多谢王兄提醒，小弟心中有数了，这就告辞！”
    张巡拨马要走，王浩急忙叫道：“等等！你在这里出现，不会是巧合吧？如果我猜的不错，官兵把这
里都包围了，你打算让我杀出去吗？”
    张巡笑道：“怎么会？你带着人风风火火地往京城来，害怕的人是我们才对。现在你不进京了，我们
念阿弥陀佛还来不及呢，怎么会拦着你？再说，你现在还是锦衣卫千户，只要你不带着一大帮人，到哪里
都没人拦你。”
    王浩笑道：“那就好。对了，我已经邀请所有江湖同道，在被嵩山派屠戮的那个小镇开会，你们不妨
也派人去看看，到时对嵩山派下手，证据也确实一些。”
    张巡摇头道：“不必了，要是想把罪名扣在他们头上，去不去那里都无所谓。要是不想把罪名扣在嵩
山派头上，那也容易的很，你有证据说是嵩山派屠杀了那个镇子上的人吗？”
    王浩听地猛然一惊。一拍脑袋，说道：“我知道左冷禅为什么逃的这么急也没有一个弟子掉队了，多
谢张兄提醒。在下要马上赶回去，告辞！”
    这回是王浩着急了，转身催马就跑。跑出二十多里之后，正遇到向问天正在收拢手下，已经聚集五百
多人了。他见王浩回来了，这才松了口气，说道：“副教主，附近果然发现了朝廷的大军。不过他们始终
在原地没动。”
    王浩拉着他避开众人，说道：“只要我们不进京，官兵是不会轻易动我们地，就不用理会他们了。向
左使，你还记得我们带人回到那个镇子的时候，看到那些先前被我们杀掉的嵩山弟子的尸体了吗？”
    向问天微微一愣，稍一回想，说道：“对啊，我们冲出火海之后，杀了几十个嵩山弟子。等我们再回
去的时候，那些尸体都不见了。左冷禅当时逃跑还来不及，怎么还带着尸体一起逃？他不嫌累赘吗？”
    王浩叹息道：“左冷禅当真是思虑缜密，滴水不漏啊！我现在才想起来，那个小镇被烧了，可现场却
没有嵩山派留下的任何痕迹，我们凭什么说是嵩山派干的？他们若是反过来说是我们做的，谁能证明不是
？”
    向问天听地大怒，说道：“好个左冷禅，怪不得这一路上我们人拉开了几十里。却始终没有一个嵩山
弟子掉队，原来他是想要抵赖到底啊！真是无耻之尤！”
    王浩叹了一声说道：“现在骂也没用了，都怪我后知后觉，竟然没想到这一点。还是想想该怎么应付
这一手吧。等我们邀请的江湖同道都到了小镇，却被左冷禅把屎盆子扣在我们的脑袋上，那可真是欲哭无
泪了。”
    向问天挠挠脑袋，说道：“要说聪明，我们日月神教中除了教主就是副教主你了，要我想办法可难为
我了。”
    王浩苦笑道：“看来，我们只有接受锦衣卫的好意了。张巡刚才跟我说，他们要把左冷禅拿下。再强
把罪名安在嵩山派的头上。如此一来。我可欠了张巡一个不小的人情，以后想还。可就难了。向左使，你
把其他人都打发回去，顺便通知我岳父，然后你和我两个进京。拿下嵩山派，单凭锦衣卫那些废料，我可
不放心，万一让左冷禅跑了，我们以后的麻烦就大了。”
    向问天兴奋地道：“好，我们两个追进京去，活捉左冷禅这个王八蛋蛋带回小镇，剖腹挖心，剥皮抽
筋！”
    将其他人都打发回去，王浩和向问天两人又转向京城。当他们来到刚才遇到张巡的地方时，就见无数
兵马正从大路两旁涌出来列队。向问天看的张大了嘴，说道：“这些军队就是埋伏我们那一队吧？朝廷还
真看得起我们，我们才六七百人，就派出这么多军队来！”
    王浩刚想说什么，那边军队中的斥候也发现了他们，在百步之外大声喝问道：“你们是什么人？干什
么呢？”
    王浩伸手往怀里摸了摸，发现自己没带锦衣卫地腰牌，只好说道：“锦衣卫张巡副指挥使可在？锦衣
卫千户王浩求见！”那个斥候听了也没怀疑，立即说道：“王千户请稍等，小人这就去禀报。”
    看着那个斥候走了，向问天才悄悄地问道：“副教主，您这么大张旗鼓地把名号亮出来，不会打草惊
蛇吗？万一被左冷禅眼线探知，嵩山派肯定会提高警惕，再想抓他们可就难了。”
    王浩不在意地笑道：“没关系，左冷禅有所准备，锦衣卫就会多损失不少人手，正好让锦衣卫知道知
道江湖人的厉害，让张巡对我的倚重更深一些。至于说左冷禅可能会逃跑，那就更不用担心了。我们进京
是为了什么？不就是为了防止左冷禅逃脱吗？”
    过了片刻，那个斥候又回来了，不过却带回了大批人马。正准备撤离的军队，至少分出三千人马来，
掉头就要包围王浩和向问天。王浩微微摇头，说道：“看来我们又卷进争权夺利的纠纷中了，肯定是张巡
的政敌想要对我们下手。下次见到张巡，一定要让他请客，我都被他连累好几回了。”
    向问天道：“我们现在怎么办？是不是先暂避一时，不要掺和到这些乱事当中去？”
    王浩朗笑一声说道：“为什么要避开？不用那么麻烦，我们直接冲过去！我要所有人知道，与我日月
神教为敌，是天下最蠢的事！走！”
    说着，王浩当先向京城方向冲去。向问天也是胆大包天之辈，先前说要避开官兵，不过是江湖人一贯
的思维方式而已。现在王浩都冲出去了，他还有什么好犹豫的？当即也大笑着跟上，两人两骑如两支利箭
直射而去！
    官兵方面显然没想过王浩和向问天竟然不逃跑，反而直冲过来，顿时有些混乱。但这些官兵毕竟都是
驻守京城的精锐，很快就调整过来，开始转换成防守阵型，阻截王浩地去路。
    可是这些官兵和江湖人交手的经验太少，用战阵对付武林高手，作用打了好几折。王浩一马当先冲到
他们面前时，他们才刚刚布好一个长枪阵。无数长枪以三十度角斜指着天空，一般的骑兵若是敢冲上来，
肯定被扎成筛子。可是王浩冲过来就不一样了，长刀一颤，化为一片红光，所有对着他的长枪全部被削成
了短棍，接着就催马撞进人群，把这些官兵踩地骨断筋折，惨号声惊天动地！
    冲过第一层防线，后面就更没什么阻力了。大部分官兵还没列好阵势，王浩就从他们中间穿了过去。
而且王浩一边往前冲还一边大叫：“锦衣卫千户传递紧急军情，胆敢拦阻者，杀无赦！”
    王浩功力深厚，喊声能传出五六里路远。不明内情的官兵一听，顿时都忍不住让路。一个锦衣卫的千
户亲自传递的军情，那得多重要的事情？拦了他的路，死了白死不说，弄不好还要背上一个罪名，连累妻
儿老小，傻子才那么干呢！所以王浩后面的路极其顺畅，除了几个来不及躲避的倒霉蛋，几乎没人向他动
手。而向问天跟在王浩地身后，那就更轻松了，甚至都没用他动手，只要催马跟住王浩就行，像玩儿似地
就闯过了数千官兵的阻截。
    接近城门时，早已看不到官兵地影子。大军出动可不是小事，若是让普通百姓知道了，弄不好会引起
大乱。所以那些官兵都在距离京城二十里之外。
    王浩和向问天见甩开了官兵，也放慢了马速，装作若无其事的样子，通过了城门的检查。京城的城门
不是可以随意关闭的，所以虽然二十里外出动了大军，但没人敢担负擅自关闭城门的责任。因此城门这里
只是检查比平时严格的多，但王浩一锭金元宝砸过去，那门官一下子就晕了，恭恭敬敬地让王浩和向问天
过去了。
    进了城之后，王浩和向问天两人没有马上去找张巡，而是找了家不起眼的客栈住了下来。他们从被嵩
山派偷袭开始，先是冲出火海，再突破包围，接着又开始追杀嵩山派，一直也没休息过。饶是两人功力深
厚，这时也挺不住了，先饱饱地睡上一觉再说。
    可是当他们睡到半夜时，突然听到远处传来一阵接一阵的爆炸声！王浩打了个激灵，赤着脚从床上跳
了下来，推开窗子向外望去。果然就见城西的一处居民区，燃起了熊熊大火。随着爆炸声，火势越来越大
，把半边天都烧红了。再然后，王浩还隐隐约约地听到炒豆般的枪声。虽然看不见，但王浩就是知道那是
枪声！
    向问天也被惊醒了，闯进王浩的房间，站在他身边说道：“副教主，这雷打的可有点邪门！今晚虽然
是阴天，但干打雷不下雨，还把房子点着了，是不是老天爷发火了？”





    正文 第二百四十四章 搜索
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-26 14:11:37 本章字数:3287

    王浩眉头紧皱，说道：“这可不是打雷，而是红衣大炮的声音。这种大炮一向被用在关外对付鞑子，
今天怎么在城里开火了？会不会是锦衣卫开始围剿嵩山派了？”
    向问天惊道：“红衣大炮？我久闻这种武器的厉害，今天才算是见识了，当真有开山裂石之威，不是
血肉之躯能抵挡的。至于是不是在围剿嵩山派，我们去看看不就知道了。”
    王浩点头道：“你说的对，我们还是去看看的好。”说着，两人立即穿好衣服，带上兵器，直接穿窗
而出，直奔火光最盛之处。
    两人摸到着火的地方，找了个二层小楼跳了上去，伏在屋脊上向下张望。他们这个位置虽然距离火场
有点远，但这里居高临下，视野开阔，正是观察形势的好地方。
    只是王浩一眼看过去，顿时心头大怒。原来这里是一片平民区，着火之前有多少人家已经无法知道了
，现在已经被完全轰平，大火吞噬了一切。不少无故受累的百姓倒在火焰中，哭嚎之声直冲云霄。这幅惨
象，丝毫不比王浩他们被偷袭的那个小镇差。但不同的是，这次发动袭击的是官兵，而且他们有足够的兵
力，将这里团团围住。侥幸逃出火海的人，不管是普通百姓还是嵩山弟子，还不等高兴，就又迎面撞上手
持原始火枪的火器营，几轮排枪过后。冲出来地人全都被放倒了，比陷身火海的同伴幸运的是，他们还能
保留一具全尸。
    王浩看地眼睛通红。大骂道：“这些官兵和嵩山派那些丧心病狂的家伙有什么不同？都他妈该杀！”
    一边骂着，王浩就要冲出去。向问天的心肠要硬的多，见状急忙拉住他说道：“副教主，你要干什么
？”
    王浩说道：“还能干什么？难道我们眼睁睁看着他们屠杀百姓而不管吗？你给我放手！”
    但向问天这回不听他的了，低吼道：“副教主，你冷静一下！那么多官兵，就凭你我两个人能敌得过
吗？就算我们救出几个百姓来，官兵为了杀人灭口。肯定还要追杀，我们能逃得出京城吗？最后不但那些
百姓还是一样得死，我们两个也会被连累！我绝不能让你为了几个草民，就把自己的命赔上！”
    王浩其实也知道自己救不了人，刚才要救人只是一时冲动。被向问天吼了一通，终于忍了下来，转过
头去不再看火场，狠狠地一拳砸在身边的墙上，把两层青砖的墙壁砸出个大窟窿，自己地手也鲜血直流。
    向问天看着王浩的样子。只能苦笑摇头。向问天可从来不曾把别人的性命放在心上，王浩这样看到不
平事就想管管的脾气，让他很不适应。
    王浩不人心看火海中挣扎的人，向问天却不能放松。如果有人从里面逃出来了，他还要捡漏呢。但让
他失望的是，凡是出来的人，没有一个不被烧得焦头烂额的，根本辨认不出谁是谁。而这些人被就受了伤
，外面还有官兵的火器等着他们，没人能逃得出去。尽数被击毙。
    正当向问天皱着眉头，考虑怎么确认左冷禅是被烧死了还是逃走了的时候，南面三四里之外地一处巷
子中又爆发出一阵喊杀声。王浩和向问天同时一惊，转头看去。只见隐隐的火把光亮中，锦衣卫的服饰异
常显眼。但今天锦衣卫显然是吃了亏的，虽然人数众多，却被逼的连连后退。
    王浩和向问天对视一眼，又同时点了点头。这个时间这个地点，有九成的可能是左冷禅跑出来了，接
着又被锦衣卫发现了。所以王浩两人毫不犹豫地飞身而起，直奔爆发冲突的地方。
    三四里路。王浩两人穿房越脊。很快就赶到了。到了近处再一看，发现被包围的人果然是嵩山弟子。
只是被嵩山弟子保护在中间的人。不但血流满面，好像还被烧伤了，根本看不清他的样子。不过这个人确
实是少了一条腿，身上地衣服也和别人不一样，看起来很想是左冷禅。
    向问天说道：“看来左冷禅已经被锦衣卫截住了，我们根本不用动手，左冷禅就死定了！”
    王浩却摇头道：“未必！那个家伙的脸让人看不清楚，我怀疑嵩山派是在用金蝉脱壳之计。”
    向问天说道：“不会吧？嵩山派毫无防备地突然被红衣大炮轰了，只怕只想着逃命了，哪还能想这么
多？除非左冷禅早就防备锦衣卫对他们动手，才早早地准备了替身。可他要是不相信锦衣卫，又为什么要
跑到京城来？这不是自投罗网吗？这说不通啊！”
    王浩点点头，又摇了摇头，说道：“你说的有道理，可是我就是觉得其中有诈。这只是一种感觉，没
有任何凭据。不怕一万，就怕万一啊！万一我的感觉是对地，我们可就错失了最好的干掉左冷禅的机会了
。反正这里的嵩山弟子已经跑不掉了，我们就多费些力气，在附近再搜一搜吧。”
    向问天说道：“好吧，为了避免真的出现那个万一，多花些力气也没什么。只是京城这么大，朝廷动
用了锦衣卫和官兵那么多人都找不到，我们怎么搜？总不能一寸一寸地找吧？”
    王浩沉思了片刻，说道：“如果你是左冷禅，想要寻求锦衣卫的庇护，却又对锦衣卫不放心，你会怎
么做？”
    向问天挠挠头，说道：“我会……来一招狡兔三窟。一千个嵩山弟子要有很多房子才能住下，这绝对
瞒不过锦衣卫的耳目。但主要的人员却没几个，完全可以另找一处隐蔽地住处。千多人住在一起，只要不
是列队点数，谁也无法看出少了区区几个人。”
    说着说着，向问天一拍大腿道：“左冷禅另外找一个住处，但距离那一千人绝对不会太远，不然就会
消息不灵，控制不易。而且……我若是左冷禅，既然准备了一个可以以假乱真地替身，既然锦衣卫已经撕
破脸把那一千嵩山弟子都灭了，就干脆继续躲起来不动，用替身引开锦衣卫和官兵的注意。等锦衣卫抓住
替身，以为已经功德圆满，解除封锁地时候再偷偷离开，这才是最保险的！”
    王浩也说道：“所以，如果左冷禅真的在玩儿狡兔三窟的把戏，现在肯定还躲在他的兔子洞里，我们
只需在火场周围搜索，就能把他找出来！”向问天也兴奋了起来，说道：“那还等什么？”
    两人转身回了火场，开始以火场为中心，一点一点搜索起来。王浩和向问天分开行动，王浩在东面，
向问天搜西面。王浩直接在屋顶上行走，从一家跳到另一家，每一家都侧耳细听。
    现在官兵正在附近放大炮，又是烧又是杀的，这里的百姓不可能还若无其事。胆大的还敢趴在用窗帘
挡住的窗缝前看外面的情形，胆小的干脆就用被子蒙着脑袋瑟瑟发抖，只会念“阿弥陀佛”了。所以这些
人的呼吸紊乱，心跳急骤。但左冷禅等人就不同了，他们毕竟是见过世面的江湖人，虽然也必定会为红衣
大炮的威力震惊，但绝不会怕的瑟瑟发抖。其中的区别，在王浩这等高手的耳朵里，一听就能分辨出来。
    京城里的人口太多了，王浩一家一家地找过去，都快要天亮了，也才找了不到五里路的范围。他这边
没找到，向问天那边也同样没线索。这让王浩有些心急起来，等天色大亮之后，城门就会打开，不在官兵
封锁范围内的人都可以自由行动。到时候左冷禅混进人群中，再找他就难了！
    不得不加快速度的王浩，顾不得会不会被人看见，在各处屋顶上不断地跳来跳去。就在他经过一家很
普通的小院落之后，他突然觉得自己好像遗漏了什么。这让他停住了脚步，站在一处屋脊上沉思起来。
    想了半天，王浩才猛然醒悟，刚才经过的那一家，好像有几个惊恐害怕的人都在柴房里，正屋里却一
个人都没有，这很不正常！好像没有哪个人在害怕的时候往柴房跑吧？要知道柴房可是很容易着火的，万
一着了火，里面的人跑都没地方跑。
    想明白之后，王浩立即回到那一家，一掌击破了屋顶，向里面看去。可是出乎王浩意料的是，正屋中
还真是没有人。王浩纵身从破洞跳了下去，正落在房梁上，又仔细查看了一遍，发现确实没有人。这就让
王浩纳闷了，这家人不在正屋里藏着，反倒都躲在柴房里，难道他们的脑子都有问题？全家都是傻子？
    王浩出了正屋来到柴房，推开房门一看，就见一堆柴草正哆嗦呢！王浩上前拨开柴草，下面就露出两
个老人，一个中年人，和一个六七岁的小女孩。那个中年人似乎是受了什么伤，正躺在地上半死不活，两
个老人一见被王浩发现了，赶忙跪倒磕头，哭嚎着请他饶命。而那个小女孩干脆一张嘴就哭开了，把脏兮
兮的小脸哭的一道一道的。





    正文 第二百四十五章 穷途末路
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-28 13:37:43 本章字数:3450

    王浩不理那两个磕头的老人，而是盯着那个中年人问道：“他受伤了吗？怎么受伤的？”
    老头儿战战兢兢地道：“被……被打伤的……”
    王浩又问道：“被谁打伤的？”老头儿迟疑着道：“被……被前街的……白毛虎的手下……打伤的…
…”
    王浩明白，那个所谓的白毛虎，肯定是街面上的小混混，黑社会一类的人物。但老头儿的神情似乎有
些不对，所以他面无表情地说道：“是吗？正好我会一两手医术，可以帮你们看看。你们让开一点。”
    老头儿老太太见王浩似乎没什么恶意，而且就算有恶意他们也拦不住，只好哆哆嗦嗦地让到一边，顺
手还把那个哭闹的孩子一起抱走，看着王浩装模作样地给中年人诊脉，同时查看伤口。
    王浩给这个中年人诊脉，其实是用内力试探此人是不是有武功在身。只要他练过武功，就算只练过外
家功夫，身体就和普通人不一样，就会被觉察出来。但王浩很快就发现，这个人真的是不会武功，只是一
个平常人。
    王浩又查看了一下中年汉子受伤的地方，看上去像是被人用棍子之类的东西击中了前胸后背，皮肤上
还有几道淤黑的血痕，表面上看似乎没什么不对，但王浩这个有心人仔细琢磨，就发现了其中的异常从棍
痕上看，打人的人下手的时候将力道控制的极好，每一棍的力道都能让人感觉到极大的痛苦，可又偏偏不
会致命。还有，这个中年受伤的地方虽然是前胸后背这些要害死穴聚集的位置，但同样是每一棍都避开了
这些要害。正因为如此，这个中年人才伤而不死，又半死不活地受罪。
    看到这些。王浩就心中有数了，打人地必定是武林高手。一个武林高手必定有他的骄傲，让他亲自对
一个普通人下手，除非是精神不正常的虐待狂。不然就是另有目的。比如这个中年人，如果不是被刑讯逼
供，就是逼他做他不愿做地事。但一个武林高手即使当了地头蛇。会亲自下手打人吗？显然不太可能。
    但如果是嵩山派的人住在这里，那就好解释了。左冷禅偷偷另找住处，留在身边保护的人，肯定都是
他地心腹高手。所以如果有需要动刑的地方，也只能动用这些高手。
    一想到左冷禅就在附近，王浩就忍不住激动起来。他花了这么多心思，为的就是要左冷禅的命。眼看
就要成为现实了，他怎么能不兴奋？可就在他激动的时候，从柴房外猛然出现一柄剑。闪电般直刺王浩的
背心。等王浩发觉受到袭击时，这柄剑已经距离他不到半尺！
    这一剑的时机把握地太好了，正是王浩心神激荡，对外界的感知最迟钝的时候。把王浩打了个措手不
及。可是王浩从一开始想要查看中年人地伤势时，就怀疑和左冷禅有关，而且还曾疑心这一家四口是不是
左冷禅设的圈套，所以戒备之心一直很高。当他一发觉受到袭击时，反应的也极快，间不容发中伏地一滚
，用了一招江湖人最看不起的“懒驴打滚”，滚出去十几丈远。撞破了柴房地墙壁。滚到院中。
    王浩的这一招，着实出乎伏击者的预料之外。除了首先出手的那人之外。还有三个人紧接着也出招了
，封锁了王浩左右上下几乎所有的退路。不管王浩是左右躲避，还是用刀格挡，甚至用别人的身体做盾牌
，都在他们的算计之中。可偏偏王浩做出一个丝毫不符合魔教副教主身份的“懒驴打滚”，让他们地算计
完全落空。王浩站起身来之后，只有肩膀被突如其来地一剑划出一道寸许长的血口之外，再没有其他损失
。
    王浩脱出包围圈之后，没有立即反击，而是打量了这四个人一番。这一看，王浩不禁愣住了。眼前这
四个人，竟然没有一个认识地。而且他们身上也没有任何嵩山派的标记，让人无法确认他们是不是嵩山派
的人。王浩愣住了，那四个人可没愣住，一招无功，立即再出一招！四个人配合默契，分从四个角度向王
浩袭来。王浩这时可不会客气了，也不管对手的招数有多么精妙，长刀一记霸道无比的横扫，仗着长刀比
对方兵器长，直接将他们逼退。对方一退，王浩就立即反攻，开始了一个人压着四个人打的战斗。
    这四个人的武功都不弱，比丁勉、乐厚等人也就相差一线。但王浩的刀法大进，连乐厚在他手下都一
招就被削去一只手，眼前虽然是四个人联手，也同样不是王浩的对手。只用了十招，四个人就完全落在了
下风，挤成一团竭力抵抗，连还手之力都没有了。
    又用了十招，四个人的兵器都被打脱了手，王浩这才收回了长刀，摆出一副漫不经心的样子说道：“
你们知道我想要什么，把我想要的给我，我就放你们走。不然……”
    四个满头大汗的汉子，都用恐惧的眼神看着王浩。在王浩面前，他们简直就像是三四岁的娃娃，被耍
的团团转。这四个人的武功在江湖上也算是高手了，向来是很受人尊敬，但今天他们发现自己引以为豪的
武功竟然如此不堪一击，这种落差让他们茫然无措，对王浩的畏惧之心也成倍增长。
    王浩见他们不说话，有些不耐烦了，用长刀指着他们说道：“怎么，不想说？那就别怪我不客气了！
”
    四个人见王浩又把刀扬起来了，全都吓的连退了几步。他们刚想开口说话，正屋的房门突然开了，走
出七八个人来，其中的两人还抬着一张太师椅，椅子上坐着一人，正是左冷禅！
    王浩自从嵩山大会之后就再没见过左冷禅了，这时见到他，顿时吃了一惊。只见这个原本神采飞扬，
意气风发的嵩山派掌门，如今竟然变的老态龙钟，衰弱不堪！满头的黑发早已变得花白，身体也瘦弱的只
剩下一把骨头，犀利的眼神也变得浑浊了，病恹恹地躺在椅子上，好像随时都可能死掉。稍有眼力之人都
能看出，不知为何，左冷禅已经武功尽废，现在只是一个比普通人还不如的废人了！
    左冷禅见王浩一脸震惊的样子，不禁微笑了起来，说道：“王世兄，好久不见了，别来无恙否？”
    王浩叹息了一声说道：“托左掌门的福，还算好。如果左掌门不总是惦记着我，我会过的更好。只是
看左掌门的样子，却是不怎么好。”
    左冷禅哈哈笑道：“说实话，从云端跌落尘泥的感觉确实不怎么好，我精心设计圈套，只要能杀了你
我就能翻身，结果还是无奈你何，真让我心灰意冷啊！不过现在见到你，我还是有些老友重逢喜悦。”
    王浩叹息道：“我也说句实话，没见到你之前，我心里想的都是抓到你之后，该如何炮制你。是千刀
万剐好呢，还是剥皮抽筋的好。可是现在见到你，就颇有些兔死狐悲之感。想当年你也是江湖上顶尖的人
物，跺跺脚江湖都颤三颤。如今落得这个下场，左掌门可有悔意？”
    左冷禅哈哈大笑道：“悔意？不！我不后悔！人生在世，不能流芳千古，也要遗臭万年！人活百年，
如果默默无闻、毫无建树地过去，那与草木何异？轰轰烈烈地搏一场，才不负此生！虽然我败了，但是我
――不后悔！”
    王浩摇头道：“你我当真是完全不同的两类人。在我看来，人活一世，当尽情体会这世间的美好。欣
赏欣赏天下美景，享受享受家庭的温馨，坐看云起日落，心无挂碍逍遥一世，才是不白活一回。如你一般
，整日里劳心劳力，把自己弄得疲惫不堪，只为了区区权势而放弃了那些美好的感受，那才是傻瓜的行为
。就算你能青史留名，那又如何？历史上的名人如星河沙数，连帝王将相在后人眼中都不算什么，你与他
们相比只是个小角色，你觉得有意思吗？”
    左冷禅也摇头道：“正如你所说，我们是话不投机半句多。现在我已经彻底败了，再争论这些又有什
么意义？直说吧，你打算怎么处置我？”
    王浩说道：“我本是想把你带回被你烧毁的小镇，让你给那三千无辜的百姓偿命。可今天见到你这个
模样，我实在提不起兴趣对你下手了。”
    左冷禅玩味地道：“不对我下手？难道你想让我自尽不成？还是说，把我交给锦衣卫，博得他们的好
感？”
    王浩摇头道：“我不会把你交给锦衣卫，锦衣卫行事作风和你没什么两样，为达目的不择手段，把别
人的性命当做可有可无之物。让屠夫审判屠夫，实在是件很好笑的事。左掌门好歹也是一代宗师，我给你
留个全尸。”
    左冷禅听的又是一阵哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了，说道：“多谢你的好意，不过我这种人，不到
人头落地的时候是不会甘心的。你以为你就赢定了吗？我就算去阴曹地府，也要拖着你给我做伴！”
    说着，手一扬，不知从哪扯出一根细绳来。就在左冷禅手臂一动之际，王浩猛然想到一个糟糕之极的
可能，他来不及细想，不等左冷禅的动作完成，就爆发出全部功力，如炮弹一般向院外射去。可还不等他
飞过院墙，身后就发生了惊天动地的爆炸！冲击波狠狠地打在王浩的背上，将他又扔出去几十丈远！





    正文 第二百四十六章 养伤
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-28 13:38:57 本章字数:3311

    小院子里的爆炸发生的太突然，几乎是左冷禅刚拉断了绳子就爆炸了。王浩的反应已经是非常快了，
可还是没能完全逃脱，被爆炸的冲击波冲出去老远。他人还在半空中的时候，就“哇”的一声喷出一口鲜
血来。等重重地摔在地上之后，又是连续吐血，那劲头好像不把所有的血吐干就不罢休似的。
    王浩勉强回头看了看那个小院，却发现那个小院已经不见了，连周围的房屋也都推倒了一片，腾空而
起的烟雾直上云霄。多亏左冷禅没有添加铁片钉子之类的东西，不然王浩万万没有生理。王浩苦笑了一下
，喃喃道：“左冷禅，你狠……”话没说完，就昏了过去。
    这里发生了爆炸，就在附近的官兵自然也都听到了。那边的火场已经没有活人了，所以立即分兵过来
察看。同时，向问天也听到了声音，从房顶上直线向王浩这里奔来，开始和官兵比赛。
    向问天的速度当然比官兵快得多，但距离也远一些，所以双方几乎是同时到达。当官兵想要伸手去抓
唯一一个生还者王浩的时候，向问天从天而降，一轮排掌打出去，将十几个官兵统统打飞，然后抓起王浩
就跑。官兵见有人敢当着他们的面抢人，岂肯干休？纷纷追了上来。可惜他们哪里追的上向问天，没跑出
几步就追丢了。
    那些被向问天打飞地官兵。没有一个活下来的。带兵的军官自觉丢了大面子，恼羞成怒地全城搜索。
这样一来，向问天就不敢到客栈投宿了，只能随便找了户人家，挟持了他们的亲人。逼他们作掩护，偷偷
摸摸地藏了下来。
    等王浩醒来时，发现自己正躺在一间破败的小屋里，身下铺地是稻草，身上盖的被子也是补丁叠补丁
，但却浆洗的很干净。床边趴着一个睡着了人，王浩看不到她的脸，从她的身形和穿着判断，这是个女孩
儿。
    王浩轻轻动了一下手指。如此微小的一个动作，似乎都牵动了他的伤势，让他觉得内腑一阵剧烈的疼
痛，险些把他又疼昏过去。而他还叫不出声音来，如果他大喊出来。只怕更要牵动伤势了。
    但那个女孩儿似乎觉察到了什么，抬起惺忪的睡眼，一见王浩醒了，顿时高兴地道：“你终于醒了，
你感觉还好吗？要不要吃点东西？”
    过了好半天，王浩才感到疼痛稍平，于是抬眼打量了一下这个女孩。只见她身上地衣服很是破旧，和
王浩身上盖着的被子差不多，都是补了再补的。看样子她已经有十六七岁。但身材却像是十三四岁的孩子
，长的很是瘦小。脸蛋长地还算是清秀，但几粒芝麻般的麻子，让她彻底沦为丑女。
    王浩张了张嘴，艰难地问道：“你……你是……谁……”
    女孩儿说道：“我叫二妞，是向老爷子让我照顾你的。你饿不饿？厨房里有白米粥，你要不要喝一点
？”
    王浩的内伤很重，这时可不适宜吃东西，而且他也没觉得饿。于是微笑道：“不……不用了。向……
向……”
    二妞不等他说完，就抢着说道：“您是问向老爷子吧？他出去了，估计很快就会回来了。”
    她的话才刚说完，屋子里便鬼魅般出现一个人，正是向问天。二妞发觉身后好像有什么，回头一看，
吓的一哆嗦，连忙退到一边不说话了。显得怕极了向问天。王浩好笑地扯了扯嘴角。看来向问天在让她照
顾自己的时候不怎么友好。
    向问天见王浩醒了，也是喜上眉梢。说道：“副教主，你醒了就太好了！要晒太阳吗？我把你搬出去
？”
    王浩微微点了点头，向问天就连人带床一起给搬到了院子里，把旁边的二妞看的嘴巴张地老大。
    王浩的运气不错，这几天的天气非常好，阳光非常充足，他晒了五天的太阳，伤势就好多了，起码说
话比较流畅了。而这几天当中，向问天依然是每天早出晚归到处打探消息，二妞就成了专门伺候王浩的丫
头。
    等王浩能开口说话之后，和向问天说起了那天发生的事。向问天听王浩说左冷禅引爆了炸药，将整个
小院子都夷平了，不禁吸了口凉气，说道：“这个左冷禅，果真是杀伐果断。我听说官兵事后清理那个小
院子，根本没找出完整的尸体来，全都成了碎肉，连里面有几个人都不清楚。照你这么说，除了那个小院
子里原来的一家四口，还有偷袭你的四个高手，和左冷禅身边地七八个人，这些人全都给左冷禅陪葬了。
多亏你逃的快，不然……，现在想想真是后怕！”
    王浩叹息道：“是啊，左冷禅就是死，也死的轰轰烈烈呢！不过这回我们可以放心了，左冷禅这回是
死的不能再死了，以后不用担心有这么个在暗中盯着我们了。嵩山派肯定还有余孽，你传信出去，务必要
斩草除根！”
    向问天笑道：“副教主，您早该如此了。放心吧，我已经给教主他老人家报信了，教主会安排好的。
”
    王浩无奈地道：“现在我才知道，什么叫人在江湖，身不由己啊！我给别人留余地，就是给自己添麻
烦。这一次，是我距离鬼门关最近的一次，比上次的重伤还要危险。以后我可不想再遇到这种事了，该狠
心的时候决不能再心慈手软。”
    向问天不好接这个话头，免得让王浩认为是在教训他。所以转而说道：“副教主，我还打探到一个消
息。张巡副指挥使，听说被降职了，顶替他地人叫周正。”
    王浩听地眉头一皱，说道：“这可不是好事，看来这个周正就是张巡的政敌了。不知道这个周正心性
如何，会不会凡是和张巡有关系地人都要打压，我们可要小心些。”
    向问天点头道：“听说这个周正行事很是嚣张，连顶头上司有时都不买账，显然是背后的靠山很硬。
他手下也有一批江湖人，在保护剿倭将领的事情上立下不少功劳。他手上既然有实力，只怕不会对我们日
月神教太客气。张巡与周正相比，功劳就逊色多了。他费尽心机收拢的嵩山派，根本没给他帮什么忙，反
而利用锦衣卫的名号替自己办了很多事。现在张巡把嵩山派剿灭了，正好证明了他办事不力。”
    王浩说道：“张巡这是败在了左冷禅手下，要不是左冷禅还活着，嵩山派早就被张巡收入囊中了，哪
有后面这些乱七八糟的事？不过这也正说明嵩山派的实力不是江湖游勇能比的，那个周正随便收拢了一批
人，就以为自己实力强劲的话，那他可就大错特错了。”
    向问天却忧虑地道：“我们日月神教自然不怕他，可是现在在京城的人只有我们两个，万一被他发现
我们的踪迹，我可没有把握保您无恙。要不然，我传信给教主，让他多派些人来？”
    王浩笑道：“不必了，一来周正未必能找到我们，二来他也未必会糊涂到彻底得罪我们日月神教。再
有个三五天，我的内伤就不要紧了，到时候我们就偷偷离开。小心一些是应该的，但也不必太紧张了。”
    向问天笑道：“副教主说的是，我小心过头了。”
    这时，二妞端了碗水走过来说道：“王少爷，该吃药了。”
    王浩对这个二妞的细心很满意，冲她笑了笑，从怀中摸出恒山派的疗伤圣药“白云熊胆丸”，用二妞
端来的温开水冲服下去。二妞等王浩吃过了药，接过水碗又乖巧地下去了。
    王浩看着她的背影说道：“这个丫头不错，乖巧能干，又细心体贴，我的伤能好的这么快，她的功劳
不小，我们走的时候，多给她留一些银子，算是感谢她服侍我这么多天。”
    向问天摇头道：“我们走的时候要偷偷的走，万一我们走了她就去告密怎么办？依我看还是一刀杀了
省心！”
    王浩愕然地看着向问天，说道：“不是吧？这丫头好歹对我算是有恩，我们怎么能恩将仇报？”
    向问天不以为然地道：“这算是什么有恩？要不是我用她爹的性命威胁她，她会答应照顾你吗？副教
主，您刚才还说该狠心的时候一定要狠下心来，现在怎么又心软了？”
    王浩苦笑道：“对敌人我能狠下心，但是对一个手无缚鸡之力的小丫头，你让我怎么狠的下来？你别
说了，不能杀她！你要是敢背着我偷偷地下手，别怪我跟你翻脸。”
    向问天无奈地道：“副教主！当断则断啊！你下不了手我来下手，无论如何不能在这点小事上冒风险
！”
    王浩脸色一肃，说道：“向左使，你是知道的，我最讨厌有些人拿别人的性命不当回事！你以前怎么
做事我不管，但以后不准随便杀人。这个丫头可能会告密，那我们就带她们父女一起走。正好盈盈还缺个
使唤丫头，就用她了！”





    正文 第二百四十七章 意外事件
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-29 13:52:00 本章字数:3346

    王浩躲在小院子里安安静静地养伤，外面却已经翻了天。周正将张巡打压下去之后，借口剿灭嵩山派
时无法证明左冷禅已死，强逼张巡以前的亲信把左冷禅找出来。这是明显的难为人，锦衣卫虽然不知道左
冷禅早已被炸得粉身碎骨，但是被红衣大炮炸成碎片，烧成焦炭的嵩山弟子就不知有多少，谁知道左冷禅
在不在其中？
    另外，向问天从官兵手中抢人逃跑，也成了被通缉的要犯，周正下了死命令，一定要把他们抓住。可
这两个人长的什么样子，那些官兵根本就说不清楚。王浩的伤药又都是自己带着的，根本没出去买，让这
些锦衣卫一点线索都没有，到那里去找？但周正是上官，他非要活要见人死要见尸，做属下的就只能累死
累活地奔忙。
    不管锦衣卫怎么找，也不可能把京城里所有的人家都找一遍，所以王浩依然过得很安稳。但是就在王
浩准备启程离京的时候，突然有人找上门来了！
    王浩和向问天发现有人来了，都吃了一惊，王浩虽然伤势恢复了大半，可还是不能和人动手。所以他
们急忙躲到了房间里，让二妞去应付。向问天还不忘警告二妞，要是敢告密，就先杀了她爹。
    二妞战战兢兢地去开了门，一看门外的人，就尖叫了一声：“姐姐！你怎么了？”
    一边叫着，二妞就要扑出去。可她还不等出门，就被人一脚踹了回来，摔在地上半天爬不起来。接着
，从门外走进五个人来，为首的一人一身大户人家管事的打扮，走起路来左右横晃，眼睛总看着天上，用
鼻孔看人。另外四个，则都是一脸的彪悍。一看就知道是打手。他们当中的两个还抬了一块门板，门板上
躺着一个丫环打扮的女孩儿，满身鲜血，奄奄一息。
    那个管事的走进院来，趾高气扬地问道：“二丫头，你那个痨病鬼的爹呢？叫他出来！”
    二妞的爹正被向问天当做人质呢。哪能说出去就出去？向问天见不是官兵来抓人，也放下了心，用眼
神问王浩，该如何处理。王浩先指了指他，又指了指外面，示意让他出面。向问天其实很不想管闲事，但
王浩发话了，他也只能勉为其难地站出来。
    向问天因为要经常出去打探情况，所以早就化妆成普通老汉的样子。现在他躬着腰。满脸带着笑走出
来，那个管事根本就没怀疑。只是瞥了他一眼，就依然眼睛看着天问道：“你是谁？怎么在这里？”
    向问天赔笑道：“小人是二妞地远方表叔，家里遭了灾，就投奔他们来了。这位大爷，我表兄还病着
，您有什么事就跟我说吧。”
    管事狞笑道：“既然你能做主。跟你说了也无妨。那边躺着的那个丫头你认识吧？就是你家的大妞，
以前就手脚不干净，经常偷府里的东西，少奶奶心肠好，不和她计较，她竟然蹬鼻子上脸，竟然勾引起我
家少爷来了！我家老夫人发话了。你们这一家子，没一个好东西，全都要杖毙！给那些心怀不轨的下人做
个榜样，看谁还敢乱动心思！来人，给我打！全都打死！”
    他这一声令下，后面四个打手也都狞笑着把向问天包围起来。向问天心里别提多恼火了。装一回孙子
。还真让人当成孙子了。既然怎么也免不了动手，他干脆也不装了。腰一挺，眯着的眼睛一瞪，身上地凶
悍之气勃然爆发，嘿嘿冷笑道：“连你爷爷也敢打死？好大的狗胆！”
    那四个打手多少有点功夫在身，见向问天陡然间变了一个人似的，由小猫变成老虎了，都心虚胆怯起
来，迟疑着是不是转身逃跑。但向问天怎么能让他们跑了？双掌齐出，登时打飞了两个，再飞起一脚，又
将另外两个全都踢飞。四个看起来很凶悍的打手，顷刻间全部毙命于此，连惨叫一声都没发出来。
    管事万万没想到今天遇到凶神了，眼看着平时把牛都吹上天的四个好汉就这么完蛋了，吓的张嘴就要
尖叫。可是不等他叫出声来，向问天一伸手就抓住了他的脖子提了起来。气管被掐住，管事的叫声都憋回
了肚子里，直涨的满脸通红，双腿乱蹬，却毫无用处。
    王浩从屋子里走出来，对向问天说道：“审问一下，他是谁家地管事，因为什么到这里喊打喊杀的。
”
    向问天露出一个狰狞地微笑，说道：“您放心，我一定让他把小时候尿炕的事都招出来，他要是敢不
说，我就把它拆零碎了，让他到了阴曹地府，阎王都不认识他！”
    说着，向问天拎着这个管事到厨房去了。王浩咧了咧嘴，暗自佩服向问天太有办法了，厨房当审讯室
用，可能会比审讯室里的满屋子刑具还让人害怕。就是以后二妞在用厨房的时候，希望不要想到这些。
    想到二妞，王浩急忙回头看去，发现这个丫头竟然对死了四个人没有丝毫害怕之意，而是将门板上的
大妞抱了起来，一边轻声抽泣着，一边给大妞处理伤
    王浩慢慢走过去，将白云熊胆丸递给她，说道：“用这个。”二妞泪眼朦胧地看了看王浩手中的药，
认出是王浩自己服用地那种，感激地说了声“谢谢”，接过药给大妞服了下去。
    二妞手忙脚乱地给大妞包扎伤口，王浩就在一边看着。这个大妞长的和二妞很像，一看就知道是亲姐
妹。但是大妞的皮肤比二妞好太多了，又白又嫩又光滑，再加上本就很清秀的相貌，看起来还真有几分姿
色。只是她也不知被抽了多少鞭子，浑身上下血肉模糊，脸上也有几道伤口，还能有一口气，已经是奇迹
了。
    给大妞的伤口简单的包扎好之后，二妞就不知道该干什么了，只是抱着姐姐默默地哭泣。王浩温和地
道：“丫头，别哭了。你姐姐不会死的，我马上就要离开，你们一家人跟我一起走，等到了外面，就给她
找大夫。”
    二妞和王浩相处了好几天，知道这位少爷是个很温和地人，他答应给大妞找大夫，那就一定会办到。
于是二妞跪在王浩面前就连磕了几个响头，连声感谢。
    王浩也无力拦阻她，只好说道：“行了，再磕就把脑袋磕傻了，快起来吧。你现在就去收拾东西，把
你爹也带上，一会儿来了马车，我们就离开这。”
    二妞答应了一声，欢快地跳起来去收拾行装了。在她看来，既然姐姐的主人要杀了他们，最好的办法
就是逃亡。可她们一家三口人，一个病重，一个伤的不轻，二妞一个女孩子根本没办法逃跑。现在王浩愿
意带她们一起走，自然是最好的选择。虽然还不知道王浩的身份，更不知道以后会怎么样，但总比待在这
里等死地好。
    王浩又在院子里地小椅子上坐了下来，他现在还不宜太劳累，连多站一会儿都不行。可他才刚坐下，
向问天就回来了，笑着说道：“情况都清楚了。”
    王浩问道：“看样子那个管事怕死的很，不然你怎么会这么快。说说看，那个大妞真地勾引了他家少
爷吗？若真是如此，二妞这个丫环也不能收了，直接打发她们一家离开就是。”
    向问天说道：“大妞是被冤枉的，她根本没勾引任何人，而是被那家少爷强奸了，但这个大妞以前手
脚不干净却是真的。”
    二妞在房间里听到他们的谈话，跑出来辩驳道：“姐姐不是那样的人！姐姐是为了给爹爹治病，才不
得不想办法弄些小东西出来。少夫人很大方，对手下人也好，跟着夫人的那些丫环，哪个没有几件首饰？
只有姐姐，她的首饰都卖了换钱给爹爹买药了！但还是不够，这才……”
    王浩看二妞涨红着脸，眼泪都要掉下来了，怜惜地道：“你们的爹常年缠绵病榻，全靠你们姐妹俩操
持这个家，确实不容易。就凭你们这么孝顺，就知道你们是好姑娘。”
    二妞见王浩这么说，眼泪更加忍不住了，哽咽着道：“谢谢公子！”说完，二妞捂着脸跑回了房间，
不愿在别人面前掉眼泪。王浩叹息道：“好人都命苦啊！”
    向问天嘿嘿笑道：“既然副教主想帮她们，那就帮人帮到底，连她们的仇也一起报了吧！”
    王浩奇怪地问道：“她们的仇？一起报了？你这话什么意思？她们有仇人吗，你也想行侠仗义了？”
    向问天说道：“怎么没有仇人？那个强奸了大妞的少爷，不就是她们的仇人吗？至于什么行侠仗义，
我才懒得管那些闲事呢！我刚才审问那个管事，才知道大妞服侍的主人家不简单，和那个周正副指挥使是
亲戚。那个少爷，正是周正的小舅子。”
    王浩恍然道：“这还真是无巧不成书啊！随便找户人家躲藏都能和周正扯上关系。你刚才那么说，是
想对周正下手？这样也好，顺手帮张巡一把，卖他一个人情，对我们自己也要好处。不过这里已经不安全
了，我们先出城，回头再细商量。”





    正文 第二百四十八章 故人
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-30 14:17:41 本章字数:3327

    王浩等人出城的时候很顺利，向问天不知从哪弄了辆马车，自己动手改造出一个暗格，将大妞藏在里
面。王浩和二妞扮成小夫妻坐在马车里，服侍着病重的老爹，向问天自己则扮成车夫。谎称今天是死去的
二妞的娘的忌日，所以一家人去拜祭，结果很容易的混了出去。
    出了城之后，王浩他们没有马上快马加鞭地离开，而是当真找到二妞娘的坟上，好好拜祭了一番。这
么做的目的，一来是二妞一家即将跟着王浩远行，将来能不能回来还两说，临行前拜祭一下也是应当的。
二来嘛，则是以防万一，万一有人在暗中窥探，也可以麻痹对方。
    二妞在坟前哭的很伤心，也不知是不是想起了什么。看她哭成那个样子，王浩心里也忍不住发酸。他
的母亲在另一个世界，也不知怎么样了。现在正应了那句话：子欲养而亲不在。在这个世界，王浩的亲人
就只能是任盈盈、金燕儿、曲非烟，以及任我行那个老魔头了。
    拜祭完之后，王浩回到马车边，轻声问向问天道：“怎么样？发现有尾巴了吗？”
    向问天坐在车辕上，佝偻着身体，和普通的车夫没什么区别，但一双眼睛却泛着森森寒光，沉声说道
：“没发现。但是我有种感觉，有人在盯着我们，只是我怎么也找不出来！”
    王浩吃了一惊，他现在武功未复，比普通人强不了多少，根本没察觉到任何不妥。但是能瞒过向问天
的耳目，来者定然不凡！所以王浩也紧张起来，说道：“要么是你的感觉错了，要么是这个人的武功极高
。两者之间。我更相信你在江湖上混了几十年的感觉。所以很可能我们确实被盯上了。这下麻烦了，竟然
招惹了一个你也发现不了的高手，我们想脱身就难了！”
    向问天说道：“看来我们得分开了.我挡住这个高手，你驾马车先走。二妞一家就顾不上了，你先脱
身要紧。”
    王浩稍一沉吟，说道：“不必。我们一起走！能让你也找不到痕迹，说明这个高手身边没带手下。而
出现两个或两个以上让你发现不了的高手，基本是不可能地，所以对方只有一个人。我们只管走。看能不
能引他出来。若是我们能对付就杀掉他，如果对付不了，你再断后不迟。”
    向问天点了点头，招呼道：“二妞，扶你爹上车！我们要走了！”
    二妞听到招呼不敢怠慢，强忍心中地眷恋，将颤颤巍巍的老人扶起来，上了马车。不等她们坐稳，向
问天就一扬鞭子，甩了个响亮的鞭花。狠狠地抽在马背上。拉车地马挨了一记鞭子，疼的一声暴叫，把马
车拉的像箭一样射了出去。二妞和她爹重重地倒在座位上，揉着屁股疼的呲牙咧嘴，但又什么都不敢说。
    可是还不等她们坐稳，马车又突然停了下来，就像是一下子被钉在了原地一样。二妞和她爹险些从拉
车地马身上飞过去，要不是王浩拉了她们一把。二妞爷俩不死也得重伤。二妞扶着吓的面无人色的老爹坐
回去。不禁有些忿忿地向外看去。她不敢对向问天不满，只是把满腔愤恨都投向马车前站着的年轻人身上
。
    这个年轻人看上去很英俊。面白无须，眉清目秀，面对向问天这个凶人，依然神色自若，面带微笑。
而向问天却神情凝重，握着马鞭地手青筋暴起，一看就知道他很紧张。
    王浩从马车里探出头来，微笑道：“我道是谁有这么大本事，能让向左使束手无策，原来是林大人.
好久不见了，一向可好？”
    这个年轻人正是林平之，他苦笑着道：“大哥，我还是喜欢你叫我小林子。”
    王浩面无表情地道：“是吗？草民诚惶诚恐，万万不敢！”
    林平之叹息道：“大哥，我跟着你们到这里来，只是想再见你一面。不然的话，我在城门处只要吆喝
一声，你以为你们能出得了城吗？若不是我在暗中叮嘱他们，我甚至不需要做任何事，你们也出不了城。
”
    王浩说道：“哦，这么说，我还得感激你了。既然你不是来抓我们的，那就直说你的目的吧。别说什
么叙旧之类的理由，我不相信。”
    林平之无奈地叫道：“大哥！你对我的恩情我都记得，难道就因为我们曾经意见不合就从此成为陌路
吗？难道在你心里，我就是个忘恩负义，只求一己荣华的卑鄙小人？”
    王浩淡淡地道：“你是不是小人，现在还不好说。但我敢肯定，你这次跟着我们跑这么远，绝不只是
想见我一面这么简单。你若是愿意见我，早就去找我了，何必等到现在？说吧，你有什么事？”
    林平之尴尬地笑了笑，说道：“大哥责备的是，小弟……小弟我……确实是有事相求。”
    王浩既没有“被我说中了吧”的得意，也没有对林平之这种有事相求就来拜见，没事就躲着不见地行
为表示愤慨，依然不动声色地道：“说吧，我听着。”
    林平之对王浩的敬畏由来已久，虽然现在已经武功大成，真打起来绝对不在王浩之下，但他在王浩面
前，总觉得像在家长面前似的，嗫嚅着道：“是这样的，我和张巡的关系不错，可以说是一荣俱荣一损俱
损，现在他被撤了职，我的处境也不太好。所以我想帮他一把，大哥你……”
    向问天听的不耐烦了，大喝道：“你什么你？有话就痛快说，别扭扭捏捏的像个娘们
    林平之早先见过东方不败那副恶心人地模样，所以最恨别人说他像娘们儿。眼中杀机迸现，瞄了向问
天一眼。向问天也是天不怕地不怕地主儿，这时却觉得脖子后面一凉，忍不住缩了缩。
    王浩见他们两人有翻脸的趋势，赶紧打岔道：“小林子，你有话就说，能帮忙地地方我一定帮忙。”
    他这话说的还有未尽之意，帮得上的就帮，帮不上的就没办法了。至于那些是帮不上的，全由王浩决
定。
    林平之没在意王浩的话外之意，只要能和王浩修复关系，他就很高兴了。于是也不再跟向问天较劲了
，说道：“大哥，我打算给那个算计张巡的，叫周正的混蛋做个陷阱。他能算计张巡，我们当然也能算计
回来。只是我手边没有能信得过的人，正发愁呢，就见到大哥您了。”
    王浩和向问天对视了一眼，都点了点头，认为这个忙倒是可以帮一下。他们本来就准备帮张巡官复原
职，林平之的目的和他们一样，而且林平之毕竟在锦衣卫里混了些日子了，熟悉锦衣卫的内部情况，正好
用的上他王浩说道：“既然如此，你跟我们走一趟吧。先把二妞一家安排好，然后我们再商议怎么做。”
    林平之自然没意见，跳上马车，坐在了向问天旁边。向问天挥鞭一响，一辆马车载着六个人继续上路
了。
    连赶了两天，离开京城百里，他们才在一个颇为繁华的镇子上歇脚。先将二妞一家安顿好，又给二妞
的爹和姐姐找了大夫抓了药，然后王浩三人就离开了。
    林平之对王浩的做法也很是不解，说道：“大哥，您就这么放心让他们一家三口留在那里？我们商量
对付周正的话，可都没背着他们，万一他们跑去告密怎么办？”
    王浩笑道：“你也想说，不如一刀一个，既稳妥又方便，是吧？”
    林平之对王浩还是有些了解的，自然知道王浩轻易不肯杀人的习惯，所以赶忙辩解道：“我的意思是
，至少找个人看着他们，我们行事也放心不是？”
    王浩摇头道：“不必！其实我也是想趁机试探一下二妞这个丫头是否可靠。我是想让她做盈盈的贴身
丫环，如果不能让我放心，怎么敢收留她？我带她们逃出京城，又出钱给她的爹和姐姐看伤治病，对她们
一家来说是救命之恩。如果她真的忘恩负义，那可就别怪我不客气了。”
    林平之点头道：“原来大哥早有盘算，是小弟小心过头了。不说这些了，我们是不是先商量一下怎么
做？”
    王浩说道：“把大妞打的半死不活那家，就是周正的岳父家，我打算在他们身上做做文章。不过我们
的文章只是个引子，关键还要看张巡自己。官场争斗，看的不是谁贪污受贿，谁无能卖国，而是看你的手
段高不高，后台硬不硬。我打算这么做……”
    王浩低声在林平之和向问天的耳边说出了自己的计划，两人听了之后都惊异不已。林平之说道：“大
哥，有的时候看你挺迂腐的，有的时候你的手段却又狠又毒！你这招一出，周正不死也得剥层皮。张巡的
后台即使不那么强硬，也非常有胜算了！”
    向问天难得地在旁边连连点头，赞同他的观点。王浩笑了笑说道：“对不同的人用不同的手段，这也
算是看人下菜碟儿吧。”





    正文 第二百四十九章 策划
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-1 15:35:06 本章字数:3252

    京城里的气氛依然那么紧张，但最近出了一件不大不小的事，让这份紧张中夹杂了滑稽的成分。
    事情的起因，是不知从哪传出来的小册子，上面以连载的形式记叙了一些事迹。而这些事迹全都指名
道姓，指向周正的岳父梁家。本来这些事情不过是些家长里短，但写小册子的人非常了解老百姓喜欢八卦
的特性，不但把所有的事情都写的非常详实，而且趣味性很强，用的也都是白话，所以只是一夜之间，这
些事就在整个京城里流传了起来。
    什么梁家老爷当年宠幸小妾时死在女人的肚皮上；梁家老夫人整日念经拜佛，但实际上却狠厉刻薄，
经常将下人丫环活活打死；什么梁家少爷是个纨绔，经常欺男霸女欺压良善；梁家少夫人温厚敦良，在老
夫人和少爷的双重压榨下苦不堪言；梁家大小姐出嫁之后没多久就做了小寡妇，耐不住寂寞与人偷情；二
小姐善妒，嫁给周正之后，不许周正纳妾，经常去花街柳巷捉夫……
    这个时候的老百姓，娱乐项目少得可怜，也就是看戏、听书、喝花酒、赌博等几样。难得有这等消遣
的东西，谁能不兴致勃勃？但让人愤慨的是，这些小册子每一册都只有几十页，第一册刚看出滋味来就没
了，让人心急火燎地找第二册。而散发小册子的人根本就不按顺序散发，而是东家给一三五册，西家给二
四六册，让大伙儿只能串着看。有些人甚至因为某一册始终没看到，急得挨家挨户地找。
    如此一来，梁家在一夜之间就成了京城第一家，无人不知，无人不晓。当然了，身为主角，梁家是万
般不愿，暴跳如雷的。周正身为梁家的女婿。又是锦衣卫的副指挥使，只好当仁不让地担负起消弭此谣言
的人。
    周正在这件事刚发生时，根本没想到这是针对他的，只以为梁家不知得罪了什么人，结果连带着把他
这个梁家的女婿也牵连进去了。但不管怎么说，梁家的事若是处理不好，对他也没有好处。所以他动用锦
衣卫的力量，开始沿街收缴那些小册子，敢不交的。就随便戴上个罪名抓到大牢中去。
    只是这里是京城，达官贵人数不胜数，老百姓被吓唬一下就都乖乖地交出来了，但那些王公贵族可不
理这一套。这又不是什么禁书，只是和野史小说差不多地东西，梁家更不是什么大家族，不过是小有势力
而已。要不是有周正这么个女婿。肯正眼看他们的官员几乎没有，锦衣卫的虚言恫吓根本就吓不住他们。
而周正也不敢当真把这些官员怎么样。因此小册子是屡禁不绝。
    而且，托锦衣卫查禁小册子的福，越来越多的人对小册子感兴趣起来。人性就是如此，你越是不允许
的东西，大家就越好奇，越想找来看一看。因此在官员中流传的就更快了，渐渐的在整个官场扩散出去。
    这个时候。就有自命清高的御史主动出手了。梁家如何，御史管不着。但周正是朝廷官员，竟然经常
流连花街柳巷，还经常被老婆捉回去，这成何体统？还有什么资格担当朝廷官员？于是弹劾周正地奏章雪
片般送到了皇帝面前，周正的副指挥使的位置还没坐热乎呢，就已经岌岌可危了。
    从小册子出现，到周正被弹劾，才不过七八天的时间。这个时候周正正焦头烂额呢，王浩和林平之、
向问天。还有张巡，则躲在一家不起眼的小酒馆里聚会。
    桌上的菜很粗劣，酒也很一般，但桌边的四个人却兴致高昂，频频举杯痛饮。等喝地脸红耳热了，张
巡才笑着说道：“王兄，你这一手真是太绝了！只是散发了几本小册子，顷刻间就把梁家打入了地狱啊！
还有那些御史。心甘情愿地跳出来给我们当刀使。周正就是被罢官撤职。也想不到是我们在暗中算计他！
痛快啊痛快！”
    林平之也笑道：“张兄这次是运气好，先是我遇到了大哥。请大哥出手帮忙，而大哥呢，正好又救下
了梁府的一个丫环，深悉梁府后宅地内情。有了这个丫环，配合锦衣卫的情报，再加上大哥出人意料的文
笔和天马行空的计策，才有了小册子这个杀手锏！”
    张巡笑道：“不要总说别人，小林你的功劳也不小。将小册子散发给全京城的人，还不让人摸到一点
线索，除了你，没人能办得成了。如果说王兄是运筹帷幄的元帅，你就是冲锋陷阵地先锋，你们兄弟的配
合，当真是天衣无缝！”
    说到王浩和林平之配合默契这一点，他们两人都有些不自在。从泉州开始，两人之间就默契的很，只
要他们两个在一起，几乎没有他们办不成的事。而王浩几次受伤，都是林平之不在他身边的时候，不能不
说这是个奇迹。可是两人早已分道扬镳，这次的合作也只是暂时的，如今提起来，自然别有感触。
    向问天见两人有“旧情复燃”的趋势，出于对林平之的恶感，抢着说道：“副教主，我们的计策已经
大获成功，我们接下来是不是再加把火？”
    王浩说道：“再加把火是必然地，不过不能再针对周正。周正本身其实没什么能耐，他能当上锦衣卫
副指挥使，完全是别人在背后操纵，他不过是人家的一条狗而已。所以，我们接下来要攻击的目标，应该
是周正的靠山。只要他的靠山倒了，再对付区区一个周正就容易多了。”
    张巡疑惑地道：“王兄，周正背后的人可不简单，你想连他一起扳倒，这只怕不容易吧？如果你能扳
倒他，何必还在周正身上下这么多工夫？”
    王浩摇头道：“先打击周正，自然有我的道理。我的目地就是要看看，周正在他主人地眼里到底有多
少份量。如果周正只是个可有可无的人，即使扳倒了周正，他也可以随时再换一条狗，你就依然没有起复
地机会。可如果周正是不可替代的，那么我们只需扳倒一个周正就行了，这比扳倒他的靠山要容易的多。
但现在看来，几个御史的弹劾就已经让周正岌岌可危，可见周正并非不可替代。既然如此，我们就只有连
他的靠山一起扳倒才行。”
    张巡苦笑道：“王兄啊，你这么说可是把我也一起骂进去了。在朝廷里当官的，有几个是没有靠山的
？照你的说法，我也是别人的狗。”
    王浩笑道：“这是你自己说的，我可没这么说！不过说起来，你的靠山可不怎么牢靠。周正不过是个
酒囊饭袋，却把你这么一员干将顶了下来，由此可见一斑了。”
    林平之说道：“这事其实不怪张大人，全是我的缘故。张大人和东厂曹公公交好，可我却得罪过曹公
公。张大人不顾曹公公的意思收留了我，自然没有好果子吃。”
    王浩惊讶地道：“哦？原来还有这么一层关系！张兄此举可以说是胆大包天了，彻底收买了小林子的
心，将来的回报将不可限量啊！”
    张巡又苦笑了起来，说道：“王兄啊，我真是服了你了。我收留小林子主要是爱惜他的才华武功。要
说功利之心，虽然也有那么一点，可你也不要说的这么直白。我可从来没想到他能把你找来给我帮忙，我
还没高瞻远瞩到那种程度。”
    王浩笑道：“好了，不说笑了，我们来商量一下接下来的行动吧。周正身后的靠山，是皇帝身边的秉
笔太监温公公，他的权力可不小。想要把他拉下马，唯有一个办法，就是让他失去皇上的信任！秉笔太监
所有的权力都来自皇上，只要皇上不信任他了，他就是个屁！”
    张巡皱眉道：“那我们该怎么做呢？”
    王浩说道：“信任这种东西，想得到很难，但是失去却很容易。温公公的亲族在民间大肆收刮财富，
欺压朝中重臣，这都已经不是秘密了，皇帝不可能不知道。但皇帝依然信任他，这说明在皇帝的心中，无
论是百姓还是大臣，全都是外人，这个温公公才是自己人。如果这个自己人做出背叛皇帝的事，皇帝还会
拿他当自己人吗？”
    张巡急切地道：“王兄，你就直接说怎么做吧，我都听你的！”
    王浩招了招手，四个人的脑袋聚在一起，王浩才低声说道：“我准备策划刺杀皇帝……”
    不等他说完，张巡就惊叫道：“什么？！万万不可！这可是灭九族的大罪，这要是被人查出来……”
    王浩掩住他的嘴，说道：“张兄，噤声！你想让外人知道吗？我的意思是，策划一次假刺杀，只是让
皇帝吓一跳而已。但是皇帝住在皇宫里，杀手想要进去，就必须有人安排。这个安排的人，就是温公公！
到时我们再制造一些假证据，让温公公和某个皇族联系起来，大事可成！”





    正文 第二百五十章 行刺
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-2 13:54:04 本章字数:3485

    深夜，王浩和林平之两人都穿了一身太监的服饰，悄悄摸到皇宫的高墙外。林平之扮成太监自然是天
衣无缝，王浩也把胡子刮得干干净净，加上夜里视线不清，倒也轻易看不出破绽。
    趁巡逻的禁军刚刚过去，王浩学了三声青蛙叫，停顿了片刻，又叫了两声。叫声刚歇，皇宫的城墙上
就坠下一条绳子，刚好落在王浩身边不远。林平之抢过绳子，先爬了上去。等他上去看过情况之后，才招
手让王浩上去。王浩暗自摇头，林平之刻意跟他修好关系，有的时候显得太谨小慎微了。
    等王浩也上了城头之后，就见接应他们的，是一个长的很平凡的太监。他手脚麻利地收起了绳子，也
不多说话，向王浩两人招了招手，让他们跟着自己，向城下走去。
    王浩和林平之两人都默不作声，只是跟在那个太监的身后，学着他的样子低头躬腰地走路。可是他们
还没走出多远，就迎面遇到一队在皇宫城墙上巡逻的禁军。这可让王浩和林平之紧张了起来，要知道禁军
是不能走下城墙，而太监也不能上城的，如有违背，那就是杀头之罪。但奇怪的是，这队禁军的头目只是
和那个太监用目光交流了一下，接着就好像没看见后面的王浩和林平之一般，若无其事地过去了。那队禁
军过去之后，三个真假太监快步下了城墙。到了皇宫里面，前面带路的太监就从容多了，熟门熟路地带着
两人向某个方向走去。有时遇到值夜的宫女太监什么的，还不咸不淡地打声招呼。这架势，简直不像是在
做见不得人的事，而是在巡视自己的领地！
    穿过了不知多少回廊庭院，足足走了半个多时辰，王浩和林平之彻底迷失了方向。林平之有些忐忑起
来，低声说道：“大哥。这皇宫怎么这么大？等一会儿我们出去的时候，只怕找不到路啊！这个太监在使
奸，他肯定是在带着我们兜***.我们不能等了，现在就动手吧。”
    王浩点了点头，说道：“你说的有理，不等了！”说着，他追上前面带路的太监，一巴掌拍在他地肩
膀上把他拍了个趔趄，不等这个太监发怒。就笑眯眯地问道：“请问一下，皇帝现在在哪里？你带我们去
见见。”
    这个太监没等怒火喷出来就已经凛然色变，质问道：“你……你们想干什么？皇上的住处岂能随便打
听的？”
    王浩笑道：“这有什么？我们兄弟没见过皇帝，就想看看皇帝和普通人有什么不同。兄弟。帮个忙吧
！”
    那太监大怒道：“你们不过是两个江湖小贼，哪有资格见皇上？”接着又放缓语气说道：“你们呐，
真是不知好歹！这皇宫岂是你们想怎样就怎样的？温公公让你们来发财，你们就只管发财就是了，千万别
……”
    王浩懒得听他嗦。手腕一动，一柄匕首出现在他的手里，架在了那太监的脖子上，说道：“你带不带
路？”
    那个太监哪见过这阵势，顿时吓得浑身哆嗦，急忙道：“有话好说，别动粗，别动粗！”
    王浩道：“我就问你给不给我带路？你若是不肯，我们就先杀了你再找别人。总有愿意给我们带的！
”
    那太监哭求道：“二位好汉，不是我不愿给你们带路，而是我真的不知道皇上今晚住在哪啊！除了皇
上身边的起居太监，没人知道皇帝今晚会在那个嫔妃地宫里过夜。好汉爷，不是我不帮忙，我是真的不知
道啊！”
    王浩却不管他的哭诉，蛮不讲理地说道：“那我不管，我只要见到皇帝！我说过了，你不知道肯定有
别人知道。我们哥俩不怕麻烦，大不了在这皇宫里多待几天。总有找到的时候.我数三声，你若是还没办
法，我就找别人了。一……”
    王浩地强盗作风，彻底摧毁了那个太监的最后希望，急忙叫道：“好好好，我带你们去！”
    王浩轻笑一声，说道：“你早这么说不就什么事都没有了？走吧，前面带路。对了。别耍花招。不然
第一个死的人肯定是你！”
    那太监万般无奈，只好前面带路。他到现在还以为王浩想见见皇帝。只是出于好奇。所以心中嘀咕着
，等脱离他们的魔掌之后，定要让锦衣卫、东厂大举出动，活捉了之后，折磨的他们求生不得，求死不能
！
    又走了不知多远，那太监又打听了好几个人，终于带着王浩和林平之来到了一处宫殿。这座宫殿占地
极大，此时已是深夜却依然***通明。廊檐下侍立着不少宫女太监，虽然没有侍卫把守，但想要潜进去依
然不太容易。
    那太监不敢太接近了，躲在宫殿地***照耀不到的阴影里，低声说道：“看到了吗？皇上今晚就睡在
这里。如果没有军国大事，谁也不敢去打扰。外面这么多人守着，而且每一炷香的工夫，就有一队禁军经
过这里，想进去看皇上，根本就不可能！”
    王浩笑道：“这就何难？走，过去吧！”
    那太监惊恐地道：“什么？过……过去？”
    林平之不给他说话的机会，一连十几指，点了他身上十几处的穴道，把他变成了一个木偶。除了眼珠
子还能转动之外，身体的其他部分全都僵硬了。然后林平之和王浩又撕下衣襟的下摆蒙在脸上，再一边一
个驾着那个太监向宫殿走去。
    守在宫殿前的人发现有人过来了，一个老太监迎了上来，准备问问怎么回事。可一见竟然还有两个蒙
着脸的人，立即觉得不妙，张嘴就要叫喊。但林平之那容他喊出来？身形一动，如鬼魅般出现在他面前，
也把他点了穴道。接着，林平之和王浩同时出手，用早就准备好地石子当暗器，将其他人全都打晕。然后
林平之又将这些打晕的人点成了木偶，摆在原来的位置上当摆设。
    无声无息地摆平了门前的人，王浩和林平之挟持着那个太监继续往里走。而他们刚进去，巡逻的禁军
就走到这里。禁军的巡逻路线是固定的，如果没有意外，他们是不准踏出青石铺成的小路半步。可这一次
当他们走到这里时，发现站在宫殿门前的太监宫女，竟然有几个鼻血直流。而流血的那几个人，竟然没感
觉似地，连擦都不擦一下。再仔细看，其他人也大多鼻青脸肿，这都是被石子打的。
    这就让巡逻至此的禁军赶到奇怪了，为首一人喝问道：“你们几个，怎么回事？”
    可这些人都被打晕了又点了穴道，哪里还能回答他的话？禁军领队又问了几声，依然不见回话，他们
可不能不怀疑了。但在没有确定有情况之前，他们可不敢走下青石路，禁军领队只好捡起一个土块，扬手
扔了出去，正砸在一个太监身上。虽然这个小土块没什么力道，但这个太监本来就像个木桩子似的立在那
，很微小的一点力量就让他站立不稳，直挺挺地倒了下去。
    这一来，只要不是笨蛋，都知道确实出事了！一队禁军都慌了神，纷纷大叫起来：“有刺客！抓刺客
啊！”
    他们这一叫嚷，顿时让整个皇宫都骚动起来。大批的禁军向这里集中，转眼间这座宫殿就被团团包围
了。而宫殿里的王浩和林平之听到外面地叫嚷，嘴角都露出一丝诡秘地弧度。他们故意留下的破绽，果然
被发现了。
    带路地太监也听到了外面的叫嚷，顿时吓得面无人色，说道：“二位好汉，我们被发现了，你们还不
赶快逃走，再晚就来不及了！”
    王浩做出一副气急败坏的模样说道：“***，我们怎么会被发现的？是不是你暗中给外面的人报信了
？我就知道你们这些阉人信不过，我先杀了你，出了这口恶气！”
    那太监急忙叫道：“好汉爷明鉴！奴才可……可一直和二位在一起，哪有和别人联系的机会？再说了
，你们被发现，我也要倒大霉，你们一抬手就能要了我的命，我哪有那个胆子啊！”
    林平之也说道：“大哥，他一直和我们在一起，确实没有报信的机会。再说了，温公公还是信得过的
，他派来的人，不会出卖我们的。”
    王浩大怒道：“你怎么向着他们说话？温公公就一定信得过吗？我们来刺杀皇帝，对温公公一点好处
也没有，他在皇帝身边，已经是秉笔太监，敦王就算当了皇帝，还能给他更大权力吗？他凭什么帮敦王？
”
    带路的太监听说竟要刺杀皇帝，再也忍不住了，登时屎尿齐流，瘫坐在地，哆哆嗦嗦地道：“你……
你们……要……刺……刺……”
    林平之没理会他，继续和王浩争辩道：“敦王对温公公有大恩，这一点就足够了！大哥，现在争论这
些还有什么用？还是赶快把皇帝干掉吧！再不动手就来不及了！”
    王浩点头道：“好，既然马上就要找到皇帝了，这个人也没用了。我们的话他都听到了，不能留他性
命。”
    说着，他一掌拍在那太监的脑袋上，将他打的脑浆迸裂，然后和林平之继续向宫殿里冲去。他们刚离
开不久，一个瘦小的身影就从角落里爬了出来，浑身哆嗦着，连滚带爬地向外逃，连站都站不起来了。而
等他离开之后，王浩和林平之又从转角处露出头来，看了看那个逃跑的身影，对视了一眼，得意地笑起来
。





    正文 第二百五十一章 成了
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-3 14:40:30 本章字数:3450

    皇宫中的大火从半夜一直持续到第二天中午，才好不容易才被扑灭了。整座宫殿被烧成了白地。因为
宫殿的大部分都是用木头建造的，所以打扫火场的人在里面只找出了一些没烧毁的骨头。
    这些骨头连一个完整的人都拼凑不起来，只能从找到的头盖骨的数量上判断，最少有三十四个人被烧
死。而后在核对人数的时候，发现这个数字再加上侥幸逃出来的几个人，刚好比这个宫殿里原有的人数多
两个。负责调查此事的官员由此做出判断，两个刺客也已经被烧死在里面了。
    “有人竟然想刺杀我！”皇帝在知道这件事之后，简直是暴跳如雷。但在愤怒的表象之下，还埋藏着
深深地恐惧。如果不是刺客找错了地方，那么死的人当中肯定会有他一个。身为九五之尊，他可从来没想
过自己也可能会被杀死，但现在他发现，即使是在深宫大内，也没有绝对的安全。
    虽然调查结果显示，两个刺客都已经死了，但皇帝依然感到害怕，歇斯底里地要惩治涉及此案的所有
人！于是，一场风暴在皇宫中形成。带路的太监已经死了，但他的家人都没逃掉，被全家抄斩。巡查不利
的禁军，也全部被治罪。曾被提起过的敦王，被废为庶民，流放岭南，但他还在路上，就被追来的钦差赐
下一杯毒酒。
    而温公公自然也没落下，那个带路的太监可是他的心腹，如果没有温公公发话，他的心腹岂会带外人
入宫？那些禁军岂会卖一个中层太监的面子？
    但温公公并没有马上被处以极刑，而是被关入大牢，严刑拷打。因为调查此事的官员认为，两个刺客
说起敦王，只是在掩人耳目。敦王向来胆小懦弱，行事也非常循规蹈矩，更没有什么野心。怎么会是谋反
之人？肯定是其他人借敦王的名号作掩护。而知道幕后指使者的.除了两个刺客就只有温公公了。两个刺
客已死，不从温公公身上被那个人找出来，还能到哪去找？结果。温公公就倒霉了。当真是求生不得求死
不能。
    就在朝廷上下鸡飞狗跳的时候，王浩和林平之已经平安地回到了预先准备好的小窝。开始举杯庆祝了
。
    他们这次地行动。险些就出了大纰漏。王浩和林平之本来想在皇帝身上做做文章，装成土豹子模样，
没认出哪个是皇帝，忙乱中认错了人，结果让真正地皇帝逃跑了，然后他们就焚毁宫殿，丢下事先准备好
的头盖骨趁机逃跑。皇帝受了惊吓，肯定不会善罢甘休，到时温公公这个把人带进皇宫的人就死定了。
    可是他们万万没想到地是。两个老江湖竟然还是被骗了！那个带路地太监装模作样地打听了皇帝的所
在。但却根本就没带他们去找皇帝，而是随便找了个妃子地宫殿。两人不熟悉宫中地道路。更没想到那个
太监这么大胆，也就没怀疑。
    在他们故意放那个听到他们说话的小太监走后，两人就直冲到卧室中。当他们掀开床前的帐子时，发
现一张大床上居然横七竖八地躺了五六个人。除了一个艳丽的女子之外，其他都是长相俊俏的小太监。两
人这才知道，皇帝根本就不在这里。因为皇帝没来，所以这个妃子就拿小太监来解渴，还一次就找来四五
个。
    这个意外让王浩和林平之都有些措手不及，但事已至此，他们已经没有再去找皇帝的机会。没办法，
两人只能省略中间的步骤，直接开始搞破坏，然后走人。
    和计划中不同的是，王浩本来不想多伤人命，但眼前这副淫靡的景象让王浩失去了同情心。虽然他曾
听说做皇帝地女人会很寂寞，但并不代表认同她们红杏出墙，而且还是跟四五个太监出墙.这样地女人，
死不足惜！
    至于那些太监和宫女，既然他们是贴身服侍这个妃子的，那么他们不可能不知道这个妃子地淫乱。但
他们都保持沉默，说明这些人也都同流合污了。虽然罪不至死，但死了也没什么好埋怨的。所以王浩破天
荒地同意了林平之大开杀戒，用这些人的血，给皇帝增添一点恐惧。
    将宫殿点燃之后，外面的人就乱了，禁军和太监、宫女们一起乱纷纷地救火。趁这个机会，王浩和林
平之仗着身上穿的太监服饰，混在了救火的人当中，顺利地脱离了险境。然后他们又在假山的山洞里躲了
三天，当调查的官员认定刺客已经被大火烧死了，宫禁松懈了之后，终于找了个机会出了皇宫。
    回来之后，通过张巡的消息渠道，王浩才知道虽然没当面吓唬到皇帝，可想要的效果还是达到了。温
公公被牵扯进行刺事件中，虽然没有直接证据证明他参与了，但还是有死无生。
    只是王浩没想到的是，敦王在查清楚没有嫌疑之后还是被赐死了。王浩本以为皇帝会念及兄弟之情，
不会怪罪被人利用的兄弟，但皇帝和王浩想的不一样，想杀人的时候毫不手软。尤其是在对待自己的亲兄
弟上，更是毫无道理可讲。可见在皇帝的心中，什么兄弟亲人，都不及自己重要。只要有一点点嫌疑，就
先灭了再说。
    对敦王的无故受累，王浩心中有些愧疚，但这一丝愧疚很快就被好消息冲淡了。这顿庆功酒不只是为
了皇宫一行成功而庆祝，还有一件事也非常值得庆祝。就是在那个被烧毁的小镇举行的大会，王浩没来得
及参与，也非常成功地结束了。
    锦衣卫动用大炮官兵，在京城围剿嵩山派，最后只抓住了寥寥几个幸运儿。这些人都是亲身参与过小
镇屠杀的，张巡就利用仅存的一点影响力，将他们押往小镇，在江湖同道的大会上，让他们亲口承认了自
己的罪行。
    日月神教指责嵩山派搞大屠杀，别人难免还要存疑。但嵩山派弟子亲口承认，那还有谁会怀疑？顿时
嵩山派就成了比魔教还令人唾弃的邪恶帮派。而张巡没有公布左冷禅的死讯，而只是说他又潜逃了。这就
更在众人的怒火上浇了一瓢油，嵩山派彻底沦落为过街的老鼠。
    左冷禅没死，这本就是个大新闻了，他又在数千官兵的包围下消失不见，也就没什么人怀疑，连那几
个嵩山弟子都不知道左冷禅是逃了还是死了。感到受了欺骗的江湖同道，有不少都当即表示，若是见到左
冷禅，必然出手铲除这个祸患。就连定静师太这样的人，都不再心存慈悲，当众表示，左冷禅不除，江湖
不宁！
    至此，嵩山派算是彻底完蛋，就算还有几个侥幸漏网的杂鱼，也翻不起什么大浪了。嵩山派一倒，五
岳剑派也就再没什么威胁了。另外，少林、武当也被迫关闭山门，日月神教可以说是再无对手。这么好的
形势，当然值得好好庆祝一番。
    酒宴过后，王浩、向问天、林平之、张巡，四个人全都喝醉了。但王浩自从那次喝醉了被人趁机偷袭
之后，就一直有个习惯，每当他觉得醉了的时候，就运功将酒气逼出来。这次也不例外，运功三转，他体
内的酒精就全部消散，人也清醒过来。
    其他人都睡了，王浩也只能装睡。可一时半会儿之间，他又有些睡不着，闲着无聊，他开始想这些天
来他做过的事情。想着想着，他的思绪又飘到了以前，从来到这个世界开始，所有发生过的点点滴滴。这
其中，有些事让他感到得意，但也有些事让他懊恼，更有几次险些命丧黄泉。
    突然之间，王浩感到一阵烦躁，对现在的生活的反感。他整日在江湖中打滚，到底有什么意义？行侠
仗义吗？可他现在是公认的魔教的教主。要成为江湖上人人尊敬的大人物吗？他没那个野心。为了那些爱
护他和他爱护的人吗？但那些人也全都是与世无争，喜欢恬淡生活的人。那么，他到底还为了什么混迹江
湖呢？
    “江湖可不是个好玩儿的地方，这里很危险啊！”想着想着，年纪还不大的王浩，生出了归隐田园的
念头。“找个山清水秀的地方，和盈盈、燕子、非烟生一大堆娃娃，然后看着儿孙们一点一点长大，那才
是生活！”
    但紧接着王浩又想起了自己曾经的计划，就是去倭国走一趟。当初王浩答应过，一定会把某人的骨灰
送回故乡。这件事虽然可以让别人去办，但王浩还有另外一个目的。意外地到了这个世界，还修炼了一身
惊世骇俗的武功，又正巧遇到倭国海盗掳掠百姓，如果不做点什么，岂不是辜负了这一身武功？和以前做
过的事相比，彻底断绝倭国海盗的根源，才是真正有意义的事！
    想明白之后，王浩下定了决心。再走一趟倭国，然后就退隐。而倭国之行，也不能像以前那样蛮干。
既然他现在时日月神教的教主了，有一大堆手下供他驱策，他凭什么不用？驱除鞑虏，保卫家园，匹夫有
责！日月神教的人为此流血牺牲，那也是应该的。
    下了决心之后，王浩依然睡不着，又开始琢磨退隐之后该在哪里定居呢？听说黄山不错，有“黄山归
来不看岳”之说。庐山似乎也很好，要不后世那些领导干部怎么总动不动就上庐山开会，还不是趁机去休
闲？……
    胡思乱想着，王浩终于迷迷糊糊地睡着了。在睡梦中，他似乎梦到了什么美事，嘴角勾起愉悦的微笑
。





    正文 第二百五十二章 回家
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-4 14:28:45 本章字数:3363

    早上醒来，王浩没和张巡、林平之打招呼，就叫醒向问天，两人悄悄地离开了，只是在墙上留下一句
告别的话。张巡现在还没官复原职，但王浩能做的都已经做了，剩下的得靠他自己。他们先回到小镇，接
上依然老老实实地在这里等候的二妞一家，又买了一辆宽敞的马车，一行人向黑木崖而去。
    经过这些天的调养，大妞的伤已经好多了，在二妞的搀扶下，已经能够散步了。二妞爹的病也好多了
，有了足够的银子，他的病也并非不治之症。两个亲人的好转，让二妞对王浩感恩戴德，对王浩的服侍，
简直比对待她爹还周到。
    一路无话，马车很快就来到了那个被焚毁的小镇。来这里聚会的江湖人都已经走了，附近也没有任何
人烟。小镇已经被收拾了一遍，被烧焦的尸骨都已经被收敛安葬。但遍地的灰烬和焦黑的残垣断壁，还是
给人一种惨不忍睹的感觉。二妞一家第一次目的这样的场面，都吓得脸色煞白，说不出话来。
    王浩在废弃的小镇中走了走，叹息了两回，就继续出发了。小镇上发生的事虽然无法不让人印象深刻
，但过去的就是过去了，在多想也没有任何意义。只是王浩归隐的心思更加坚决了，他再也不想遇到这样
的事了。虽然他明知道这种事将来还会发生，但他无能为力，只能眼不见心不烦。
    刚上了黑木崖，就见听说他们回来的任盈盈、金燕儿、曲非烟早早在这里等着了。王浩也不管周围有
多少双眼睛在看着，哈哈大笑着将三女一起搂在怀里。向问天等人只好回过头去。装作什么也没看见。
    任盈盈三女可没有王浩这么放得开，急忙挣脱了王浩铁一般的臂膀，拉着他往后院跑。到了后院。三
女竟然一起扑上来，要剥光王浩地衣服。进制王浩吓了一跳。急忙叫道：“我虽然早就听说过小别胜新婚
这句话，但你们也不用这么着急吧？这会儿离天黑还早着呢！”
    三女没好气地给他一顿粉拳，但手上却丝毫不停，把王浩上身的衣服剥的精光。然后让他背过身去，
看他背上地伤痕。左冷禅玩儿同归于尽那一招时，王浩虽然跑得快，但是被爆炸的冲击波弹射出来地小石
子。威力比得上子弹。由于是王浩在逃跑时被炸伤的。所以伤痕都在背后。
    三女摸着王浩背上已经愈合的伤痕，忍不住都眼泪汪汪的。王浩这才明白她们在看什么，不由得怒道
：“是向左使告诉你们地吧？我还嘱咐他不要告诉你们，可他还是什么都说了，以后出去玩儿再也不带他
了。王浩故意用孩子似的语气抱怨着向问天，只是想化解三女那哀怨的眼神。可他发现这根本就没用，以
任盈盈为首的三女依然泪流不止。毕竟王浩这一次真是太危险了，只要他稍慢那么一丁点，就会被炸成一
堆碎肉。任盈盈她们怎么能不后怕？若王浩真地出了什么事。她们该怎么活？
    王浩见简单地安慰不起作用，只好使出终极绝招。将三女抱过来挨着个亲亲摸摸，专门找那些敏感的
位置袭击。三女被他这么一挑逗，情欲也忍不住沸腾起来，四个人滚到了床上，当真胡天胡地起来。
    好一阵荒唐之后，王浩终于扶着酸软的腰骨从床上爬了下来，说道：“我们还想还没吃午饭吧？看天
色，我们该吃晚饭了。”
    三个赤条条躺在床上的女人，已经连动一动手指都费劲，哪里还想到要吃饭？甚至连话都不想说。王
浩得意地笑了笑，腰骨的酸疼似乎也轻了不少。自从他们成亲之后，这样的场面就已经出现过好几回了在
床上大振雄风，将三个女人都搞的瘫软如泥，无论是哪个男人，估计都忍不住得意。
    既然三个女人都起不来了，王浩也按照老规矩，冲外面叫了一声：“来人！收拾一下。”
    房门应声而开，但进来的却不是以前的侍女，而是二妞。二妞在门外侍立良久，早就听到房内地声音
了，进了门之后，脸红地都要滴出血来了，下巴死死地顶着自己的胸口，似乎要把脑袋埋进她那并不雄伟
地胸口里去。眼睛也只盯着自己的脚尖，唯恐看到什么羞人的场面。
    王浩见是二妞，又发现她羞得一个劲儿找地缝，只好笑了笑说道：“这一路很辛苦，你怎么没休息休
息？算了，既然你已经来了，就去给我准备洗澡水吧。再叫其他人进来，给三位夫人擦身。”
    二妞用蚊子哼哼似的声音答应了一声，转头逃也似的跑出去了。王浩看的失笑，以前他身边的丫环，
都是任盈盈带来的，或者是任我行塞进来的。这些丫头都经过默许，随时可能替代任盈盈三女上床，所以
这些丫头也都个个像狐狸精似的，想方设法地勾引王浩。王浩发了几次火，这才把她们的小心思都打压了
下去。
    而二妞则完全不同，她没有丝毫非分之想，一心做她的丫环。服侍好王浩，就是她最大的目标，这样
的人王浩用的才放
    用过晚饭之后，王浩和任盈盈三女躺在床上，四个人安安静静地挤在一起，享受着团聚的宁静。王浩
趁这个机会，和她们说起了自己的决定。
    这次王浩遇险，三女着实担惊受怕的厉害。上次王浩被一剑贯穿了小腹的时候，她们都在场，可亲眼
看着和只能在家里胡思乱想的猜测，两种感觉是不一样的。相比之下，这次更让她们感到害怕。因此，王
浩一说有退出江湖的念头，金燕儿和曲非烟立即说好，连任盈盈也只是稍一迟疑就也点头了。
    其实任盈盈也很想过田园生活，可她想的要多一些。王浩现在不是想退隐就退隐的，日月神教如今完
全是他在做主，他若是退隐，这一大摊子怎么办？还有，任我行还活的很滋润呢。王浩没有什么一统江湖
的野心，任我行还能接受，可王浩要是想撂挑子，任我行肯定要找他算账。当初王浩和令狐冲把他从教主
的位置上哄下来才没多久，马上就自己也不干了，那怎么行？任盈盈可不想把任我行气出个好歹来。
    说起任我行，王浩又生出个主意来，说道：“在退隐之前，我还要到倭国去走一趟。你说，带上岳父
他老人家一起去怎么样？岳父他老人家不是喜欢争霸天下，建功立业吗？不如我们到倭国去，搅他个天翻
地覆！若是运气好，把倭国的狗屁天皇拉下马来，让岳父过过瘾也不错。”
    任盈盈笑道：“算了吧，我爹他刚刚安稳下来，你就别撩他了。我爹现在已经不能动武了，你又不是
不知道，你再把他的雄心撩拨起来，再让他安心退隐，可就不那么容易了。”
    王浩说道：“谁说不能动武？岳父现在只是不能动用《吸星大法》而已。倭国人大多不修炼内功，岳
父的《吸星大法》吸无可吸，还有什么好怕的？再说，我们到倭国去，是人生地不熟，想要站稳脚跟，打
下一片基业，哪是那么容易的？还不知要用多少年。到那个时候，岳父的年纪也大了，就是再想继续发展
，也有心无力了。”
    任盈盈眯着眼睛靠在王浩的胸口上，漫不经心地道：“随便了，只要能过的开心，怎么样都行。”
    美美地睡了一觉之后，第二天一早，王浩就去拜见任我行。凑巧的是，令狐冲竟然也在这里。昨天王
浩刚回来就被任盈盈拉走了，根本没见过其他人，也不知道令狐冲回来了。而令狐冲这次回来，还把岳灵
珊也带来了。当王浩来到任我行的房间时，发现这小两口正和往日的大对头谈笑甚欢。
    寒暄了几句之后，王浩就向任我行提出了到倭国去，彻底断了倭寇的根的想法。同时，为了防备倭寇
死灰复燃，最好在倭国打下一块地盘，纳入日月神教的统辖范围，这也算是在海外开疆拓土了。
    任我行对这个提议倒是很感兴趣，只是想到在倭国打拼下基业，就要在那里扎根，就要远离故土了，
这让任我行颇有些迟疑。
    令狐冲听出了王浩的意思，无非是祸水东引之计。任我行这个狂人，只要是不死，就会让人战战兢兢
。如果让他到倭国去折腾，中原武林的人就安心多了。但令狐冲没有正面劝说，而是换了种说法道：“教
主，副教主要去倭国，我也想跟着去看看。倭寇行踪不定，我们总是等他们上岸太被动了，去倭国才能掘
了他们的根！”
    岳灵珊这时也凑趣道：“好啊好啊，我也要去！倭寇太可恨了，我辈自命侠义之人，怎能袖手旁观？
我去跟娘亲说，要她带上所有华山弟子，也都一起去！”
    王浩咳嗽了两声，心说这个小妞真是没脑子，你们华山派去了，能听从我们的指挥吗？到时候闹出矛
盾来，麻烦就大了。再说，就算大家合作的很好，将来打下了地盘，应该算谁的？
    可没想到的是，任我行大笑道：“好！令狐夫人果然巾帼不让须眉！就这么说定了，一月之后，我们
就启程去倭国。任某敬候华山派高贤的大驾！”





    正文 第二百五十三章 “共襄盛举”
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-5 13:31:53 本章字数:3423

    自从任我行决定要去倭国走一趟，整个日月神教就忙乱了起来。任我行当然不会自己一个人去倭国，
于是在教内发出公告，征集自愿者跟他一起去。这可是件大事，全教上下都为此议论纷纷。
    这个时代的人，对远赴海外还是心存畏惧的，即使是习惯了在江湖上漂泊的人也一样。但江湖人和普
通人之间的不同，就是江湖人的胆子要大得多，敢于冒险。海外的风险虽然大，可还吓不住他们。尤其是
在教中威望甚高的任我行亲自带队，就更打消了他们的疑虑。因此，不过几天时间，就有六百多人应征。
    确定了人员名单，接下来就开始做出海的准备。海船是必须的，这可不只是雇佣两条船就行，而是要
掌握在自己手里。船上需要的船长、水手，也都必须是信得过的人。另外，由于是要去海盗的老巢，所以
船上还必须配备火炮。不然的话，万一在海上遇到敌人，若是没有火炮，任你武功通天，也只有挨打的份
儿。
    除此之外，还有很多事情要准备，整个日月神教都为此忙的脚不沾地。做为此次出征的总指挥，任我
行更是事必躬亲，熬的眼圈都黑了。但他的精神却好得很，整个人似乎都年轻了十岁。
    和任我行相比，王浩就太悠闲了。出海的事有任我行负责，教中的事务有向问天，他每天就是和任盈
盈三女弹弹琴，听听曲，说说笑话，顺便揩揩油，滋润的简直和二世祖没什么区别。
    半个月之后，令狐冲和岳灵珊从华山回来了。随他们一起回来的，还有十几个华山弟子。这些人就是
要跟着一起去倭国的人了。和日月神教相比，他们的人数少的可怜，但就是这些人。已经是华山派的大半
人马了。再加上令狐冲这个华山派的顶梁柱，用“倾巢而出”来形容都不为过。因此，任我行为了这十几
个人。举办了一次大联欢，置办了丰盛地酒席，欢迎华山派加盟。
    可让人意外的是，令狐冲他们回来才没几天。其他门派竟然也陆续派人到了黑木崖，纷纷要求加入。
其中包括恒山派、衡山派、崆峒派、昆仑派、丐帮等等在江湖上有影响力的大派。出了已经并入日月神教
地泰山派，和已经除名的嵩山派，几乎所有叫得上字号的门派都派出了弟子。就连少林派和武当派也派了
信使来，征询可否派人参与。这两派还在闭门时期。要出山门。必须得经过日月神教地同意。
    对于这些人的到来，王浩和任我行都非常意外。一听这个消息，王浩就把令狐冲抓了过来，问道：“
令狐兄，这是你搞的鬼吧？老实交代，你到底打的什么主意？”
    令狐冲也很无奈，说道：“这事跟我可没关系，我只是在回华山地时候，顺嘴提了一句。让师娘问问
其他门派。是否愿意共襄盛举，谁知他们竟然全都派人来了。”
    王浩怒道：“你说的轻巧。顺嘴提了一句？我看你心中对我日月神教还有成见！你怕我日月神教在剿
灭倭寇的事情上立下大功，从此威望暴涨，所以叫他们来分功劳来了，是不是？”
    令狐冲对王浩的怒火毫不在意，嬉笑道：“王兄，不用这么在意吧？有功劳大家一起分，有什么不好
？不管怎么说，日月神教是这次行动的发起人，这头功怎么也跑不掉。再说了，这是第一次黑白两道联手
做一件事，日月神教是理所当然地盟主，这对神教是大有好处地，你还有什么不高兴的？”
    王浩刚才发怒自然是装出来的，他怎么可能应为这事就和令狐冲翻脸？而令狐冲也看穿了他的小把戏
，所以毫不在乎。单王浩无奈地揉揉鼻子，说道：“你这个家伙，就是会给我找麻烦。白道的人来了，虽
然看起来人多了不少，但难保双方不会互相扯后腿，实力不升反降。你说我日月神教是主盟，要是他们给
你来个阳奉阴违，到时候你怎么办？这可不是小事，弄不好会丢掉性命的！”
    令狐冲赔笑道：“王兄有大才，这我早就知道了。虽然麻烦了一点，但我相信王兄一定有办法解决。
”
    王浩没好气地道：“你先去向教主解释吧，他老人家若是同意，我自然没话说。”
    令狐冲挠了挠头，说道：“我已经跟教主说过了，他说白道各派的人，都交给你我两人统领。到时教
主只管发号司令，若是误了事，就拿我们两个试问。”
    王浩的表情一下子变的苦苦地，叫道：“啊？这不是赶鸭子上架吗？”
    令狐冲一脸幸灾乐祸地道：“我可听说了，这些日子你什么事都没干，整天就窝在温柔乡里，一点也
不给你地泰山大人分忧。我估计，老人家这是看你太悠闲了，生气了，这才给你个重担挑。”
    王浩恶狠狠地道：“你也知道这是重担？既然知道，你当初把这些人弄来干什么？我不好受，你也别
想跑！”接着又泄气地道：“现在打发他们回去行不行？我们不缺他们这些人。”
    令狐冲道：“人家好心好意地来跟你结盟，你把他们赶回去，这不是落他们的面子吗？再说了，这可
是日月神教和白道各派修好关系地绝佳机会。你不也希望大家能和平相处吗？所以你还是勉为其难吧！”
王浩无奈地道：“好吧，既然是泰山大人下了命令，咱们就干吧！不过事先说好，到时候这些人若是给我
惹事，我下手可绝不留情！若是有什么冲突，你得坚决站在我这边。”
    令狐冲道：“只要你有道理，我当然是支持你的。”
    王浩一摆手说道：“得，这就行了。我们去看看这些大爷们吧。”
    白道来的人足有上千人，都驻扎在黑木崖下，一来是崖上确实没有那么大的地方，二来也是防备他们
一手，免得将来双方再成了仇敌，被他们探到了底细。不过日月神教也没亏待他们，在极短的时间内就找
来了数百顶大帐篷给他们居住，伙食也有酒有肉，招待的非常周到。王浩和令狐冲一露面，大部分人对他
们都还算友善。
    王浩跃上一个一人多高的石头，提气叫道：“诸位同道，在下王浩，有几句话想说，大家都聚过来一
些。”
    王浩的这句话，是用内力送出。听起来似乎并不响亮，但却传遍了整个营地，似乎是在所有人耳边说
话一般。他这一手，让识货的江湖人都是暗自惊佩，纷纷聚集过来。
    王浩见所有人都静静等着他说话，这才抱拳道：“诸位远来，与我日月神教共襄盛举，日月神教上下
均是受宠若惊，万万没想到诸位能有如此雅量，王某在此多谢了！如有招待不周之处，还请各位海涵。”
    第一句先客气客气，下面的江湖人也都同样客气，纷纷说招待的不错，承蒙款待之类的话。王浩等下
面静下来了，才说道：“诸位前来，是为了共同出手，掘了倭寇的根，保我大明百姓不再受倭寇之苦。此
举乃是大功德，造福万民。但既然是我们一同出手，自然要有个总领其事之人。此事是我日月神教发起，
我教派出的人手也是最多，所以这个主事之人，必须是我教之主任我行！不知各位可有异议？”
    这个问题一出，下面的人顿时鸦雀无声。双方本来是对头来着，现在却要听从任我行的指挥，还要远
赴海外，万一被暗算了，可是逃都没地方逃。因此在沉默了片刻之后，有人问道：“此事的盟主自然非任
我行老先生莫属，但我们只是联合行动，可否兵分两路，各行其是？”
    王浩看了看那人，见是一个不认识的干瘦中年人，于是笑问道：“请恕在下眼拙，不知阁下怎么称呼
？”
    那人抱了抱拳，异常简单地道：“昆仑派，曹伤。”
    王浩点头道：“原来是曹兄，在下失礼了。刚才曹兄所问的问题，我回答了，还请不要见怪。此次远
赴倭国，乃是异地作战，周围全都是倭国人。我们去他们国家打仗，所有的倭国百姓，就连女人和孩子都
会视我们为生死大敌。他们的人数是我们的百倍千倍，这种情况下，我们必须紧紧地团结在一起，才能达
成目标，活着回来。因此，我打算沿用军中的法度，不管什么人，必须令行禁止。如有违背，我将不惜用
诸位中某个人的人头立威。不过你们也可以放心，我不会强求谁一定参与。你们且回去好好想想，想走的
人我不留，想留下的我欢迎。”
    说完，王浩跳下巨石转身离开，只留下一千多白道豪杰在那里面面相觑。令狐冲急忙追上王浩，低声
问道：“王兄，你的要求是不是太苛刻了？他们毕竟不是我们的人，你这么说，是想把他们都逼走吗？”
    王浩叹道：“你这么说也没错，我确实是不想带他们这些人。你想，他们始终和我们不是一路人，即
使是并肩作战，也还互相提防着几分。万一遇到硬仗，你说让不让他们上？他们伤亡的多了，就会满腹怨
气，即便当时不发作，回来之后也会说我们日月神教借机消弱他们的力量。要是不让他们上，难道我们日
月神教要给他们当保姆？这种吃力不讨好的事，还是能免则免吧！”





    正文 第二百五十四章 下马威
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-6 13:39:26 本章字数:3409

    王浩发表了一场强硬的讲话之后，黑木崖下的白道豪杰顿时炸了锅，几乎是王浩刚离开，就有人骂骂
咧咧地离开了，宣称没有日月神教，他们一样能端了倭寇的老窝。有人带头就有人跟随，不到一个时辰，
一千多白道豪杰就走了一大半。之后的半天时间里，又有一些人陆陆续续地离开了。
    但是让王浩意外的是，最终留下的，还有二百多人。这其中主要是华山、恒山、衡山这三派的人，以
及和他们交好的一些人。躲在不远处的王浩和令狐冲得到回报后，王浩颇有些诧异地道：“还有二百多人
？这样也吓不走他们，难道我的声誉这么好？”
    令狐冲对王浩自恋的言辞选择了无视的态度，如果讽刺他两句，他肯定还有更自恋的话让你听得作呕
。所以他全当没听见，说道：“该走的都走了，留下的都是相信你的人，下面你要怎么办？”
    王浩说道：“既然是诚心跟我们合作，我们自然要热情欢迎。走，我们过去。”
    令狐冲很快就知道王浩所说的“热情欢迎”是什么意思了，王浩再次跃上了那块巨石，扬声说道：“
诸位，你们选择了留下，我很高兴。但是，我的决定不会改变，用军法约束诸位，势在必行！”
    这回插嘴的人不是那个曹伤了，而是恒山派的小丫头郑萼。恒山派来到黑木崖下之后，并没有得到特
殊的待遇，但郑萼自恃和王浩熟悉。而且年纪又小，用撒娇的语气问道：“王大哥，军法什么地，我们都
不懂，难道我们无意中违反了，你真的要杀了我们啊？”
    王浩笑道：“我说的沿用军法，并非完全照搬现有的军法。而是要简略得多，像点卯之类的要求，就
可以省略，但令行禁止却是必须的。如果我下令冲锋，有人转身逃跑。那就别怪我不客气了！再比如，我
下令潜伏，有人乱说乱动让敌人发现了，那就要连累其他人，同样是杀无赦！到时候，别怪我不讲情面！
”
    郑萼笑道：“这个简单，到时候我们都听你的就是。
    王浩露出阴险地笑容，说道：“简单？如果你们这么想。那可就大错特错了。距离出海还有一点时间
，在这段日子里，我将对你们进行特训，到时候你们就知道简单不简单了。我奉劝各位一句，现在想退出
还来得及！”
    郑萼被王浩的笑容吓了一跳，她可知道王浩的脾气，在恒山时，不少姐妹都被他逗哭过。现在他又露
出这样的笑容。这段日子肯定不会好过。
    只是郑萼被吓住了，还有别人不服气。华山派的一个看上去才十几岁地年轻弟子叫道：“有什么不简
单的？你不就是要让我们听你的话吗？小爷年纪虽小，可也是不怕死的，连死都不怕了，还有什么能难住
小爷？”
    王浩微微一笑，说道：“你叫什么名字？”那个年轻弟子梗着脖子道：“我叫舒奇。”
    王浩依然是面带微笑，指着令狐冲说道：“现在我命令你，去杀了他！”
    这句话让所有人都大吃一惊，呆愣愣地看着王浩。都怀疑王浩是不是突然疯了。舒奇也张大了嘴。呆
呆木立。王浩脸色一沉，说道：“我的命令你没听到吗？还不执行！”
    舒奇也大怒道：“你这是什么意思？你让我杀了我大师兄？你让我们师兄弟手足相残。好歹毒的心思
！”
    王浩也不理他的叫骂，直接说道：“在出海之前的这段时间，我可以给你们三次犯错误地机会。第一
次犯错，一天没有饭吃。第二次犯错，鞭二十。第三次犯错，就请自动离开。舒奇，你这是第一次，明天
一天没有饭吃。令狐右使，你负责监督。”
    令狐冲看着王浩耍自己的师弟，还让自己去做监督，当真是哭笑不得。但令狐冲知道轻重，只好恭声
应是。
    王浩又对舒奇说道：“我再说一遍，去杀了令狐冲！你去还是不去？”
    舒奇这时也看出来了，王浩根本是在拿他立威，目的并非是要把令狐冲怎么样，而是要他们明白王浩
的话就是命令。舒奇无奈地道：“我……我……哪是大师兄的对手？”
    王浩冷哼道：“我知道你不是你大师兄的对手，可是我们此去倭国，敌人有几十万上百万，我们才不
到一千人，更加不是对手。既然明知道不是对手，干脆不要去好了。你说是不是？”
    舒奇恨恨地瞪了王浩一眼，说道：“我当然要去，虽千万人吾往矣！”说着，他拔出剑来，大叫一声
：“大师兄，拿命来！”合身扑向了令狐冲。
    舒奇冲上去的架势，当真有点要拼命的样子，可是他喊地那句口号，就太有创意了，郑萼、秦绢等几
个小丫头都忍不住“噗嗤”一声笑出来。
    令狐冲和舒奇这两兄弟在那边斗了起来，王浩却冷冷地盯住了几个发笑地小丫头，说道：“你们觉得
很好笑吗？现在我命令你们，到那边的河边埋伏。我给你们一炷香时间，一炷香之后，将有一队人从那里
经过。你们的目标，就是要消灭他们。完不成任务，明天一样没有饭吃。明白了吗？”
    这二百多人当中，有三十几个女弟子。七嘴八舌地答应了一声，一起向河边去了。接着，王浩又开始
对剩下的男弟子开始发威。命令他们，不管用什么办法，同样在一炷香内上到黑木崖顶。
    他们这些人现在就在黑木崖下，一炷香的时间足够他们爬上去了。可是黑木崖是日月神教的老巢，上
面有重兵把守，对这些白道各派的弟子也防范甚严。如果他们敢往上爬，肯定会被打下来，最后全军覆没
，王浩简直就是要把他们全部杀死在这。
    但他们也看出来了，王浩下的这些命令，都不是正常人能想出来的。而且有令狐冲在旁边盯着，王浩
还不至于把他们一股脑都杀掉。于是有几个比较莽撞地，干脆大喊一声，就往崖上冲。
    黑木崖上面地人也听到了王浩的话，这些人见白道一百六七十个人当真一窝蜂似地冲上来，一时不知
该怎么办了。把这些人打下去吧，这些人是奉了王副教主的命令；不打吧，他们的职责就是守卫这里，岂
能让白道的人上来？守卫这里的头领责任重大，当然要选个出色的人才来担当，他犹豫了半晌，见那一百
多人都要爬到一半了，最终还是下令道：“给我打！把他们都打下去！但尽量别伤他们的性命！”
    扼守高崖，和守御城墙差不多，上面都要有滚木石之类的东西，甚至还有火油、石灰、毒粉什么的。
不过因为头领下令，尽量不要伤了那些人的性命，所以上面的就就只是往下扔些小石头和土块什么的。
    尽管是小石头，可砸在人身上也很疼，有几个倒霉蛋被砸中了脑袋，顿时头破血流，脑袋一晕，直挺
挺地摔了下去。要不是王浩和令狐冲在下面接住他们，只怕非摔死几个不可。其他人见同伴有摔下去的，
知道不可能爬的上去，只好又狼狈地退了下来，免得真的丢了小命。
    王浩看着这些灰头土脸的家伙，冷笑道：“没完成任务，明天你们都没饭吃！你们有意见吗？”
    这些人你看看我，我看看你，都不说话。而王浩的身后却传来一个声音说道：“我不服！你给我们安
排的这些任务，都是不可能完成的，你这分明是耍我们！”
    王浩回头一看，发现是舒奇。这个家伙和令狐冲打了一场，本来令狐冲是逗着他玩儿，可是当爬黑木
崖的那些人摔下来时，令狐冲就顾不得和他玩儿了，一招就打飞了舒奇手中的剑，又一指点了他的穴道，
和王浩一起去接掉下来的人去了。所以舒奇这个时候还像个木偶似的，站在那里摆造型呢。
    王浩说道：“不可能完成的任务？真的不可能吗？你们敢不敢和我打赌，我能很轻松地完成任务。”
    舒奇道：“你的武功比我们高得多，当然能轻松地完成。王浩摇头道：“我要是依仗武功，那就没什
么意思了。比如舒奇你的任务，杀掉你的大师兄。我现在连一成都不用，就能杀了他。”回头对令狐冲叫
道：“令狐兄，你过来一下。”
    令狐冲不知王浩的用意，走过来道：“什么事？”
    王浩伸手用指甲轻轻地在他脖子上划了一下，令狐冲本能地向后一躲，但王浩的动作太快，他没能躲
过去，脖子上的皮肤被划的火辣辣地疼。令狐冲皱眉道：“你干什么？”
    王浩说道：“你说，我要是手里有一柄小刀子，或者干脆用指甲划开你的咽喉，你还有命在吗？”
    令狐冲皱眉道：“我哪知道你要来这一手？看来以后我得小心了，你若想要我的命，我真很难有防备
。”
    王浩道：“这就是了，你对我没防备，对舒奇也同样没防备。为什么我轻而易举地达成了目标，舒奇
你不能？”
    舒奇张了张嘴，也没话说了。是啊，王浩让他杀掉令狐冲，可没规定怎么杀，用计比硬打硬拼要容易
多了。





    正文 第二百五十五章 诡计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-7 14:16:40 本章字数:3278

    王浩又对那一百多个被打下来的攀援者说道：“还有你们，我要你们上黑木崖顶，没说让你们强闯，
怎么就不知道动动脑筋呢？”回头对令狐冲说道：“令狐兄，你把舒奇的穴道解开。”
    令狐冲依言解开了舒奇的穴道，王浩伏在他耳边说了几句。舒奇听的傻傻的，王浩拍了他一巴掌，说
道：“愣着干什么？去啊！”
    舒奇这次呆呆地迈开脚步，来到黑木崖下，向上面喊道：“我是华山派舒奇，我要去见小师姐岳灵珊
，王副教主已经答应了，麻烦让我上去！”
    上面的首领当然知道岳灵珊是什么人，那可是神教右使令狐冲的妻子。这夫妻俩都是华山派的，有个
华山派弟子要见她也是正常的，而且还有王浩的许可，所以立即答应道：“好了，你上来吧！”
    舒奇就这样轻轻松松地上了黑木崖，让那些头破血流的一百多人看的直委屈。刚才他们若是找个什么
理由，也应该能上的去。只要上去十几个人，就能搅乱上面的防御，其余的人也就都能上去了。原来可以
这么简单！
    王浩见这些人都露出恍然大悟的表情，知道他们明白自己的意图了，满意地点点头，说道：“好了，
所有人立即列队，我们再去河边看看。”
    舒奇也从黑木崖上纵跃而下，一百六七十人列成两队，向先前那些女弟子埋伏的河边走去。
    这条河不大，约有十来步宽，河的左岸是一片草地，右岸则是一片低矮的灌木林。王浩带着人，沿着
左岸行进，走出没多远，就听右岸有一个清脆的声音叫道：“姐妹们，杀啊！”
    众人一回头。就见对岸的灌木林中站起三十几个女弟子来，越过小河杀了过来彩缤纷王浩气的大吼道
：“停！”
    这一声吼，震得所有人都一怔。男弟子这一队固然是都站在原地不敢乱动，女弟子那一方也同样是乖
乖地不敢乱动。只是女弟子这一队的三十多人，有的已经冲过了小河，有地还在河那边，还有一部分站在
齐膝深的水里，举着兵器傻傻地看着王浩。
    王浩毫不留情地嘲笑道：“你们这是埋伏？是偷袭？不管是埋伏还是偷袭，都讲究个出其不意。你们
连这个都不知道吗？你看看你们，从河对岸冲过来，这段时间足够这里的人反应过来了。我们这里有一百
六七十人，你们才三十多个，我们有了准备。你们还有胜算吗？冲过来找死啊？最简单的一条，连暗器都
忘了用，你们真是……唉！让我说你们什么好。”
    三十几个女弟子都被说的脸色通红，默然不语。这回又是舒奇说话了，不过这一次他的语气好多了，
问道：“王……王大哥，如果是你带人埋伏，会怎么做？”
    王浩说道：“如果是我，我会……，我这么说出来。你们感觉不深。这样吧。我带十个人，重新来一
次。一炷香之后。剩下的人再从这里走过，保证你们印象深刻。谁愿意跟我做埋伏的一方？”
    舒奇第一个举手道：“我！我来！”王浩奇怪地道：“你要跟我这边？你没发烧吧？”
    舒奇嘿嘿笑了笑，说道：“我觉得，你这回还能赢，我可不想再输了。”
    王浩哈哈笑道：“算你小子识相，行，算你一个。还有谁？”
    王浩的奇思妙想，让所有人对他都有了信心，不少人都愿意站到王浩这边。\王浩说了只要十个人。
自然不能把举手地人都带上。只是随意选了十个人，其他人就都交给令狐冲带领。
    令狐冲不服气地道：“王兄。你都说明了你要在这里埋伏，难道我还会上当？等我走到这里时，都会
提高警惕，就凭你们十一个人，想胜我们差不多二百人，根本就不可能嘛！我不占你这个便宜，你换一个
地方埋伏。”
    王浩笑道：“换个地方显不出我的本事来，就这里了！我还告诉你，我第一轮袭击就用暗器。当然了
，我们肯定不会用有杀伤力的暗器。就这第一轮，我就让你们伤亡一半以上。若是达不到，就算我输了！
”
    令狐冲恼火地道：“王兄，这可是你说的！要不要打个赌？”
    王浩道：“赌就赌，你说赌什么？”
    令狐冲道：“输家请这里所有的人喝酒就行了，恒山派地师姐妹不能喝酒，你就再另摆一桌上好的素
席。”
    王浩痛快地道：“好说！你若是输了，就由你请客！”
    两人都伸出右手，“啪”地拍了一掌，定下了的赌约。其他人看着他们打赌，都是乐见其成。不管谁
输谁赢，他们都有好处，自然不会说什么废话。而王浩和令狐冲虽然必有一人要出钱请客，但他们也有好
处。王浩把这些人训的灰头土脸，再给一些好处尝尝，正是打一巴掌再给个甜枣，收服人心的好机会。
    令狐冲带着人离开了，在看不到河边的地方等了一炷香的时间，这才带着这一百多人再次沿着河边走
去。不过令狐冲为了防备偷袭，让这一百多人尽量拉开距离，每两个人都相隔六七步远。如此一来，王浩
他们区区十一个人，无论如何也不可能在第一轮攻击中就消灭他们一半人。
    可是当令狐冲带着人再次来到刚才分手的地方时，赫然发现舒奇的人头竟然被扔在了早地上！而且旁
边还立着一根手臂粗的树枝，树皮上刻了几个字：“不听从命令者，斩！”
    这下可把令狐冲吓坏了，急忙跑到人头跟前，就见舒奇满脸鲜血，脖颈下地草地也被鲜血染红了一大
片。令狐冲又惊又疑，难道真地是舒奇不听命令，被王浩砍了脑袋？按理说这不太可能，王浩不看僧面看
佛面，就算铁了心要杀舒奇，也该跟他这个大师兄打声招呼。可令狐冲想要不信，舒奇的人头就摆在地上
，鲜血都还带着热气，这该怎么说？
    令狐冲呆住了，后面地人也发现了不对劲儿，纷纷跑过来看。好奇是人的天性，前面的人聚集到了一
起，后面不明所以的人也急忙跟上来凑热闹。不大一会儿工夫，舒奇的脑袋旁边就聚集了大部分人。
    就在外面的人着急想挤进去看看，里面的人痛骂王浩时，小河靠近草地这边的淤泥中，突然站起十条
身形来！他们这一站起来，距离令狐冲等人不过五六步远，几乎是伸手可及。每人手里都抓着两把烂泥，
在为首一人的喝令下，十个人同时将烂泥打出。在这么近地距离内，任你武功通天也躲不过如此突然地袭
击。这一下可好，围聚在舒奇脑袋周围的人无一漏网，身上全都被烂泥打中了，就连令狐冲都没能逃脱。
    就在令狐冲等人全都一惊地时候，本来应该是死人的舒奇突然动了，张嘴大叫道：“哈哈，我们赢了
！”
    这可把所有人都吓着了，胆子大的被吓得连连后退，胆子小的甚至一屁股坐在了地上，几个女弟子更
是眼泪都流出来了。就连令狐冲都没能忍住，“锵”地一声宝剑出鞘。
    舒奇见令狐冲用剑指着他，连忙又叫道：“大师兄，别动手！”说着，他慢慢地爬了起来。这个时候
，令狐冲才看明白，原来舒奇是把自己的身体躺在一个浅浅的土坑里，上面覆了一层草皮，地面上只露出
个脑袋，咋看上去，草地的细微异常很难发现，就像只有一个脑袋摆在那似的。令狐冲一眼看去，注意力
都被舒奇的脑袋吸引过去了，根本没细看周围，结果就被骗了。
    看清楚舒奇没死，众人都是怒火升腾。好端端地装死人，还突然诈尸，让谁谁都受不了。尤其是那些
女弟子，在郑萼的带领下，拔剑追杀舒奇。舒奇一边“哇哇”大叫着，一边逃跑。但他的声音怎么听都像
是在大笑。
    这个时侯，突然从小河的淤泥中站起来的那十个人，也都用水洗了脸，为首的正是王浩。他也不顾身
上的淤泥都还没洗去，就大笑着说道：“令狐兄，你输了，掏钱请客吧！”
    令狐冲苦笑道：“我愿赌服输，今晚我请客！你这家伙，这种损招你都能想出来，我哪能不服？”
    王浩叫道：“什么叫损招？我这叫韬略！你以为我们把自己埋在淤泥里还舒服吗？浑身黏糊糊的，还
得含着根草棍呼吸，一不小心就吃一嘴泥。这顿酒我赢的可不容易。”
    令狐冲点头道：“说实话，我还真没想到你竟然就藏在我眼皮底下，突然这么跳出来，任谁都会措手
不及。……咦，王兄，你的手怎么了？怎么这么长一道伤口？”
    王浩没好气地道：“还不是为了照顾你那个小师弟。他要装死人，但脸色又太红润，只好用血涂了。
我的恢复力强，当然是用我的血了。”





    正文 第二百五十六章 特训
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-8 14:03:15 本章字数:3324

    当晚，令狐冲出钱，买了大批的酒肉，就在黑木崖下，和众人胡吃海喝。吃过这一顿酒，众人之间也
都熟悉多了，对王浩这个头领也认同了。尤其是王浩一个人灌趴下二十几个人之后，更是让这些江湖好汉
佩服的五体投地，当即赌咒发誓，以后惟王浩之命是从。
    但第二天他们就发现，他们发誓发的太快了。因为昨天王浩说过，办不到他交代的事情，就全都没饭
吃。而昨天的三道考题，没有一人完成，结果今天所有人都饿肚子了。最可气的是，王浩竟然一边要求他
们操练队形，一边在那里吃吃喝喝，把这些饿肚子的人眼睛都憋绿了。
    第一天好不容易过去了，不等这些人松口气，王浩又出了无数阴损的点子折磨他们。比如把人埋在烂
泥里，只用一根草棍呼吸。这一招王浩已经亲自用过了，所以在王浩提出训练这个的时候没有人反对。可
是王浩在他们把自己埋起来之后，竟然拔去他们嘴里的草棍。一发现草棍被拔去就立即跳起来的，都要多
在烂泥里埋三个时辰；憋气憋的受不了了才站起来的多埋一个时辰；自己主动想办法，又折了一根草棍含
在嘴里的，晚饭加餐。
    男弟子对埋在烂泥里还能接受，女弟子大多有洁癖，一看那黏糊糊、臭烘烘的烂泥，就畏缩不前了。
王浩也不强求，不愿意接受训练的，一律斥退。有的选择了退出，但更多的选择了咬紧牙关，和男弟子一
样把自己弄地像个泥猴。而王浩还不罢休。又弄了些拔去毒牙地水蛇放进去。吓的尖叫逃跑地受罚。任凭
水蛇缠在身上也不动分毫的，加餐！
    再比如。让这些人贴着石壁站在黑木崖下，然后让令狐冲把他们都点了穴道，再在他们面前不远处拴
上一群牛羊，最后让崖顶的人往下扔石头。..眼看着一块块千斤巨石在他们面前落下。将牛羊砸的血肉横
飞，飞溅地血肉甚至将他们浑身上下都染成了黑红色。
    这种震撼的感觉非常刺激神经，不少人都吓的闭着眼睛尖叫。要不是被点了穴道不能动弹，只怕有人
会忍不住逃跑。但只有崖根下的地方是安全地。只要他们离开崖根，必定会像那些牛羊一样。被砸成肉酱
。而更可怕的是，他们经过这么一番洗礼之后，晚饭竟然就是那些被砸碎了地牛羊肉，连恒山派的女尼都
被要求破戒。因为在战场上，你不可能再要求随时都有素斋，只能有什么吃什么。这些可怜的娃儿们，看
着碟子里那些支离破碎的羊头、牛腿、半个眼珠什么的，大部分人都吐的一塌糊涂，哪里还吃得下？类似
的招数。每天都有新变化。把这些人折磨的是欲仙欲死。二百多人的队伍，在十几天之后。就只剩下了四
十六个人。女弟子只剩下了三个，其中就有郑萼一个。这让王浩有些意外，没想到这个像是邻家小妹地小
丫头竟然这么有韧性。
    王浩其实是按照后世特种兵地目标在训练这些人，虽然他根本不知道真正的特种兵是什么样子，更不
知道是怎么训练出来地，但大概的意思还是知道的，再结合他自己天马行空的发挥，倒也把这四十六个人
训练的有模有样。这些人本来就武功高强，被王浩折腾了这么一通之后，去战场上刺杀敌酋什么的，完全
能胜任愉快。
    鉴于这支小队的特殊性，王浩给他们取了个名字，叫“狼牙特工队”。这个名字和这个时代格格不入
，所以一开始就招致所有人的反对。但王浩一意孤行，把反对意见都打压了下去。
    而坚持不住退出的人，王浩也没有一定要把他们赶走，而是把这些人另编了一队，做狼牙的后备。这
两个队伍编成之后，互相之间的差距就出来了。虽然狼牙并没有什么特殊待遇，但如今的黑木崖上下都知
道他们，特别能打，特别狡猾，特别能坚持。虽然没有人跟他们交过手，但所有见过他们训练的人都宣称
，绝不愿意和这样一群对手作战，和他们为敌，死都不知道怎么死的。
    正因为所有人都对他们高看一眼，所以狼牙的人也都觉得高人一等，走到哪里都趾高气扬的。这就让
日月神教的人不舒服了，他们的副教主替白道的人训练出一批高手来，自己人却没这个待遇，这怎么能行
？于是在任我行大直接干预下，在日月神教中选出了一千人，也交给王浩训练。
    王浩先前倒是没想这么多，他无意中折腾出个明代特种兵出来，光顾着兴奋去了，直到任我行找到他
，质问他到底站在哪边的，他这才醒悟过来。白道和日月神教到底不是一路人，将来若是双方再起冲突，
狼牙就会把日月神教打的一塌糊涂，那岂不是搞了个大乌龙？所以王浩一个字的废话都没敢说，直接答应
下来。
    这边刚答应了接受日月神教的人，少林武当两派派出的弟子也到了。他们早就派人来询问是否可以参
加这次行动，任我行既然都接受其他白道门派的弟子了，也就顺水推舟，把他们两派也一起接收了。只是
来的人依然派给王浩，由他全权负责。
    少林武当两派，各派来一百人。少林弟子由方生大师带队，武当则是由冲虚道长的弟子，那两个使《
两仪剑法》的高人。此外，这两派的弟子还都能联手布阵，少林的“罗汉阵”和武当的“七星阵”都是赫
赫有名的阵法，一般的高手若是被阵法围住，只有束手就擒的份儿。
    多了一千二百人的手下，其实也没多费王浩多少力气。反正一群羊也是赶，两群羊也是放。只是在伙
食方面有些麻烦，少林寺的和尚比恒山派的尼姑还顽固，说什么也不吃荤。王浩不给素食吃，他们就宁肯
饿着，看那架势当真是饿死也不吃。
    王浩给他们摆例子讲道理，什么为了胜利了，酒肉穿肠过，佛在心中留了之类的。说的他口干舌燥，
最后也只得到方生一句话：“等到了倭国，为了根除倭寇，贫僧等自会通权达变。但是现在不是在倭国，
我们还是吃素的好。”
    王浩被方生的固执气的够呛，干脆也不跟他商量了，在接下来的训练中，刻意加大运动量，让所有人
都累的和死狗似的。其他人都吃肉还好些，少林和尚就惨了，素食消化的快，往往没多一会儿就又饿了。
王浩趁机下黑手，用肉食诱惑那些年轻的和尚。如此一来，和尚们迅速被腐蚀了，开始背着方生吃肉。
    到了后来，这种规模越来越大，除了方生等几个意志坚定的老和尚，其他人都被王浩拖下了水。这么
多和尚都开始吃肉了，方生不可能没发现。但让王浩意外的是，方生竟然什么也没说，既没责备王浩手段
卑劣，也没对吃肉的和尚处罚，而是来了个不闻不问。王浩这才明白，原来方生早就被自己说服了，只是
他不能主动说出允许破戒的话而已。
    一个月时间很快过去了，狼牙特工队也基本成型。日月神教选出来的一千人，最后留下了五百多，人
数大大超过白道的人数。其实这并不是日月神教的弟子比白道的弟子强很多，而是任我行在一开始就选派
出性情坚毅，头脑灵活的弟子。经过任我行的初审，到了王浩这里之后，留下一半多的人，自然也就很正
常了。
    少林武当两派的弟子，最终留下了一百五十多人，淘汰率比日月神教还低。这是因为少林武当都是宗
教门派，弟子的生活都很清苦。本就是吃苦出身，自然就更经得住王浩的折磨。要不是有些和尚道士的脑
筋太愚了，这二百人就全留下了。这其中，就包括了方生和两位武当高手，被王浩毫不客气地甩进了预备
队中。
    一共七百多人的狼牙特工队，王浩将他们分成三队。一队二队是日月神教的弟子，三队则是白道弟子
。又按照军队的模式，十人一什，五什一小队，五小队一中队，一中队刚好二百五十人。第三中队的人数
少一些，就变成四个小队。再选出什长、小队长、中队长，大队长自然是王浩担任，令狐冲任副队长。
    值得一提的是，第一中队和第二中队的中队长是王浩的熟人，一个是勾魂手，一个蓝凤凰。这两个人
也随着日月神教那一千人一起过来的，在训练中表现的很突出。勾魂手本就是杀手，对王浩的这一套很熟
悉，甚至比王浩还精通。蓝凤凰就更了不得了，随手一把毒粉撒出去，轻轻松松地放到一大片人，属于核
武器级别的。
    还有第三中队的中队长，出人意料地落在了舒奇的身上。令狐冲的这个小师弟，虽然武功不怎么样，
但是经过王浩的调教之后，表现出惊人的特种兵天赋，不论是小范围的战术作战，还是对大范围的战略理
解上，都很有一套。尤其是在需要决断的时候，更是非常有魄力，非常擅于把握机会。在几次演习中，他
指挥的小队连连取胜，当仁不让地夺得了这个中队长职务。
    这个时候，海船已经准备好了，远征倭国的江湖大军，将要出发！





    正文 第二百五十七章 风雨
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-9 14:19:31 本章字数:3168

    王浩带领的狼牙有七百多人，其他非狼牙部队，包括日月神教后赶来的分散在各地的分坛弟子，隶属
日月神教的江湖散人，以及被王浩从狼牙中剔除的白道弟子，也足有一千人。这么多人浩浩荡荡地向海边
进发，闹出的动静着实不小。要不是官复原职的张巡帮忙，弄不好就被朝廷当做反贼给办了。
    等来到海边时，王浩看着码头上停泊的三大五小八条船，惊得愣住了。这八条船，五条小一些的都是
这个时代常用的福船。明代施行禁海政策，几乎所有的船只都是走私船，福船就是最大的一种，一次能装
运上百人。而那三条大船，则是全西洋风格，比福船还要大好几倍，两侧的船舷还有火炮的炮口。更夸张
的是，所有的船身上，都还残留着打斗的痕迹，船上的水手也大多镣铐在身，在一群手持刀剑的日月神教
教众的看管下工作。
    原来这些船都是日月神教抢来的，连水手也都是用俘虏担任。这让王浩有些哭笑不得，任老爷子办事
，就不能用正常一点的手段吗？抢来的船确实是自己的了，怎么用都由自己做主，但这些水手靠得住吗？
万一这些人太烈性，把船驶到暗礁群里，跟你来个同归于尽，到时候找谁哭去？
    等上了船之后，王浩才发现自己太小瞧任我行了。人家当了那么多年的教主，又跟东方不败、左冷禅
这样地对手斗智斗勇了几十年。这点小事哪会想不到？大船出海之后，并没有立即去倭国，而是在近海兜
***。
    有通晓驾船的教众跟在那些俘虏的身边，一来是监视，防止他们弄出事来，二来则是偷师。看他们是
怎么驾船的，学会之后自己上手实践。如此一边学习一边实践，这些教众很快就把远洋技术学了个七七八
八。::
    而从没出过海的江湖豪杰们，也趁这个机会适应船上的生活。要是有人晕船晕地厉害，直接乘船去倭
国的话，弄不好真的会把人晕死。这个时候先适应一下。万一有问题也可以及时救治。
    就这样，八艘船从北到南，再从南到北，来回航行了近一个月之后，不论是水手还是乘客，都适应的
差不多了。这个时候，所谓“教会徒弟。饿死师父”这句话，在这里体现的淋漓尽致。
    日月神教的人学会驾船之后，立即又把那些俘虏全都塞进了底舱，把狭小地舱室挤的和罐头似的。那
场面，让王浩想起了罪恶的奴隶贸易。不过这回被关押的大多是白人，这些奴隶主们也终于尝到了当奴隶
是什么滋味。
    一切准备就绪之后。任我行一声令下，船队向东而去。直奔东瀛倭国。
    日月神教的上层，任我行这个教主亲自带队，这么好玩儿的事岂能不带他？王浩当然也一定要去，这
事本就是王浩张罗起来地，他不去怎么行？令狐冲这个右使也必须得去，黑白两道的联军，白道处于绝对
弱势，令狐冲好歹出身白道，又能和任我行、王浩说上话。有他在。白道弟子才能安心。
    这么一算，留下看家的人就只能是向问天了。这可把同样好战的向问天郁闷的够呛。但别人都有必须
去的理由，他又不善言辞，最后只好满脸无奈地目送船队消失在天际。
    由于已经在海上熟悉一段时间了，所有人都对大海失去了最初地新奇感，出海没多久就各自回到自己
的房间睡觉去了。王浩一家四口地位够高，单独占了一个房间，四个人谈谈说说，比起其他人来时间要好
打发一些。
    最初地几天，一切都显得淡而无味。大海风平浪静，一眼望去，视野中除了水就是天，偶尔出现几只
海鸟，三五条跟随船队嬉戏的游鱼，都能让人兴奋好半天。
    可是过了没几天，海上突然风云变幻，开始刮风下雨，雷霆大做！要说这雨确实是暴风雨，但在陆地
上根本就算不得什么。可在海上，这风这雨就有些吓人了。浪头一个接着一个，将船不停地抛上抛下，让
人总感觉像是飘在半空中似的。但最吓人的，还是大船发出“吱吱咯咯”的响声，让人担心船是不是撑不
住要碎了。
    风浪变大，同时也让晕船的人大大增多。这次远征倭国的一千七百人，大多是从没出过海的旱鸭子，
船只平稳的时候还好，大伙儿地体质都不错，忍一忍就过去了。可像这么个摇晃法，就不是忍一忍地事了
，大部分人都是大吐特吐，恨不得把肠子都翻出来。
    任盈盈三女，也都在晕船的人之列。肚子里地东西都吐干净了，只能躺在床上呻吟。这个时候，连找
个伺候的人都没有，只能由王浩亲自服侍三女。一会儿给端水，一会儿给收拾弄脏的房间，还要安抚她们
的情绪，简直忙的找不着北。
    三天之后，风雨终于停了。众人好不容易挺过来，稍微恢复点力气，就都涌上甲板，呼吸一下新鲜空
气。只是一个个全都面色煞白，眼圈深陷，如大病初愈一般。
    王浩也陪三女到甲板上透透气，正在闲聊时，一个充当旗手的日月教众禀报道：“副教主，教主有令
，请副教主去旗舰，有要事商议。”
    王浩疑惑地道：“商议大事？这个时候能有什么大事？”
    那旗手迟疑了一下，说道：“回副教主，教主的坐船传来的消息没说是什么事，只是请您过去。不过
……”
    王浩说道：“不过什么？有什么话尽管我，别吞吞吐吐的。”
    那旗手说道：“是！教主请您过去，小人妄自揣测，应该……和我们的船队迷航有关。”
    “迷航？！”王浩听了这话，不禁大吃一惊。他可知道迷航的厉害，就算是在现代，一个不小心闯进
不熟悉的海域，也是非常危险的事，若是撞上暗礁什么的，绝对有死无生。因此，王浩一听说迷航了，顿
时又惊又怒，“你说什么？我们迷航了？怎么回事，你给我说清楚！”
    旗手说道：“回副教主，前三天的大风雨，船颠簸的厉害，我们的水手没有把握，就把那些西洋水手
放上来掌舵。可是三天的风雨是度过了，可是这些西洋人说，为了不让船沉了，又只顾着跟上教主的旗舰
，就顾不得方向的问题了，所以他们也不知道到了什么地方。”
    王浩阴沉着脸说道：“在大风浪中，能跟得上旗舰，八条船无一失散，确实是不容易了。既然其他船
只都跟随着旗舰，那旗舰上的船长就不知道掌握方向吗？一定是这些洋鬼子在搞鬼！”
    那旗手低着头不敢说话，免得让王浩认为他是进谗言。王浩说道：“你马上去准备小船，我这就去见
教主。”
    旗手转身下去了，一直在旁边听着的曲非烟担心地道：“我们……我们会不会死？”
    王浩急忙笑着安慰她们道：“放心吧，我们死不了。风雨再大，也不可能把我们吹出太远。大不了我
们一直向西行驶，就能回到中原。相信我，我一定能把你们都带回去！”
    曲非烟难得的表现出乖巧的一面，伏在王浩怀里低低的“嗯”了一声。金燕儿这个时候向来是不说话
的，只是用信赖的眼神看着王浩。任盈盈则一点都没为迷航而担心，只是苦恼地道：“啊？还得回去啊？
那岂不是还要再出海一趟！天呐，再遇到一回暴风雨，我就要不行了！”
    这时有人来报告小船已经准备好了，王浩又安慰了三女几句，就乘着小船来到任我行的座驾上。刚爬
上甲板，王浩就看到桅杆上吊着一个金发碧眼的洋鬼子。王浩问了问来迎接他的教众，才知道这个人原本
是个船长，暴风雨时就是他在引航。发现迷航之后，任我行一眼看穿了他的小伎俩，下令把他吊了起来，
准备活活晒死他。
    王浩摇摇头，可没有替他求情的念头。这家伙害的这么多人陷入险境，不杀他不足以平民愤。
    来到任我行的房间，就见令狐冲已经在这里了，另外还有几个在其他船上坐镇的长老。王浩拜见过任
我行之后，一抬头，就见任我行也是脸色煞白，精神萎靡。王浩偷偷一笑，原来任老爷子也晕船啊！
    又坐了一会儿，距离比较远的几条船上的人也都到了，任我行这才说道：“相比大家也都知道了，我
们现在迷航了。我们的人没有远洋航行的经验，没有把握在粮食和清水消耗完之前找到倭国，而那行洋鬼
子又靠不住。都说说看，我们现在该怎么办？”





    正文 第二百五十八章 遭遇
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-10 13:55:50 本章字数:3352

    在任我行的房间里，众人开了个碰头会。他们现在有两个选择。一是继续向前，直到粮食和清水都不
够了，再考虑回头。这么做的好处是，如果运气好，很可能用不了几天就到达倭国，毕竟他们已经出海很
长时间了。
    但找到倭国的几率，最多只占一半，万一找不到倭国，返回大陆后，今年就别想再去倭国了，因为这
时的远航，还非常依赖季风，每年只有一次往返的机会。错过这个时间，在海上就寸步难行。而且，在陌
生的海域，谁也不知道会遇上什么危险，万一撞到暗礁什么的，很容易造成大量伤亡。
    还有一个选择，就是先折回中原，再重新沿着熟悉的航线去倭国。这么做同样是要在陌生海域行驶，
但只要他们坚持向西，就一定能回到大陆。虽然麻烦一些，可却要保险的多，只要不再迷航，今年一定能
到达倭国。
    商量的结果很快就出来了，大伙儿都同意稳妥一些。晚到倭国几天没关系，关键是不能让随船而来的
江湖精英一仗没打就葬身大海。开完了会，王浩立即再次乘小船回到自己的船上，下令调头向西，跟着旗
舰回大陆。
    可是他们在航行了半天一夜之后，第二天才刚刚天亮，王浩的房门就又被敲响了。他听到敲门声很是
急促，就知道又发生大事了，急忙披衣而起。开门一看，就见来的竟然是这条船的船长。这个船长也是日
月神教弟子，见了王浩先行了个礼，客套的话就省略了，直接说道：“启禀副教主，南方海面上发现西洋
人的战舰，正向我们追来！教主已经下令，让所有的船只戒备。准备迎战！”
    王浩震惊地道：“西洋人的战舰？你确定？”
    船长用力地点了点头，说道：“确定！西洋人的战舰和我们地船大不相同，非常好认。”
    房间里的任盈盈也听到了他们的谈话，也顾不得自己还赤裸着身体卷在被子里，插嘴问道：“怎么会
遇到西洋人的？我听说在海上想遇到别的船只是很难的，怎么会这么巧？”
    王浩冷笑着说道：“只怕我们在暴风雨中迷航。不是那么简单地。领航的那个船长，是有预谋地把船
队引到西洋人经常活动的区域附近。西洋人丢失了三条大船，也就损失了大笔钱财，肯定有人会来寻找。
所以，我们这次和西洋人在海上相遇，不应该说是相遇，而应该说是被他们找到了！先不说这些了，先看
看情况去。”
    王浩和船长来到望台。以王浩的目力。连望远镜都不用，就能看清南面有三条大船，正乘风破浪，向
他们追来。而江湖联军的船队，却降下了风帆，只是随着洋流而动。
    这让王浩眉头大皱，船队不走了，肯定是任我行下的命令，他这是要和西洋人在海上打一场啊！从船
只的数量上看，江湖联军这方比对方多了五条船。而且不论是人数还是装备的大炮上，都不比对方差。要
知道俘虏过来地三艘西洋大船。都是连人带船一起俘虏地，船上的火炮自然也一起抢过来了。
    可是真要和对方硬干的话，王浩还真挺担心。这个时代的西洋人，大多是西班牙人，他们的海战水平
比明朝人可要强多了。别看人多跑多，真实战斗力却不见得比对方强。所以王浩发现任我行有大战一场的
意图，心中就揪紧了，急忙对身边的船长说道：“给我备船，我要马上去见教主！”
    船长不敢怠慢。赶紧去准备交通艇。王浩又吩咐道：“把底舱的西洋俘虏都看好了。一个都不要放出
来。你再去请大小姐，我不在的时候。这条船由他全权指挥。”
    嘱咐过了船长，王浩也来不及去见任盈盈，急匆匆上了小艇，再次来到任我行所在的大船。任我行脸
上地疲惫这时已经全都不见了，兴奋的满面红光。见王浩来了，哈哈笑道：“你来地正好，咱们商议商议
怎么打这一仗。倭寇还没见着，先遇到洋鬼子了，那咱们就拿这些黄头发绿眼睛的妖魔鬼怪先开刀！”
    王浩见任我行主动说要和他商议怎么打仗，立即顺杆儿爬了上去，说道：“岳父，洋鬼子的家乡在几
万里之外，他们能撑船到我们这里来，无论是航海经验还是海战经验，都比我们强得多。别看我们的船比
他们多，跑也不比他们少，但真打起来，只怕就算胜了，也要损失惨重。所以我认为不如扬长避短……”
    不等王浩说完，任我行就哈哈大笑道：“果然是英雄所见略同啊！我也是这么想。当初我们能抢下这
三艘大船，就是靠我们的武功比他们厉害。既然玩儿枪炮我们比不过洋鬼子，那我们就和他们玩儿刀剑！
我已经下令，把底舱关押的洋鬼子水手都带上来，收拾的干净点，然后我们的人扮成他们的俘虏，把那三
艘船骗过来，然后接舷近战。只要我们地人能跳到他们地船上去，这三艘船也就都是我们的了！”
    听了任我行地计划，王浩也轻松地笑了。自己还真是白担心了，任我行老奸巨猾，岂会拿自己的短处
去和对方的长处硬拼？既然计划的可行性很高，王浩自然也不扫任我行的兴，站起来说道：“岳父，小婿
请缨，头阵由我来打！保证夺下一艘完整的大船！”
    任我行点头道：“好，你我和令狐右使，各负责一条船。抢下这三条船，我们就可以再多带一千人去
倭国。”
    王浩答应了一声，接着又关切地道：“岳父，您可千万不要大意。洋鬼子出了人高马大之外，真正动
起手来，他们根本不是对手。但他们的火枪也很厉害，不是江湖人用的暗器能比拟的。嵩山派就是被朝廷
的火器营杀了个落花流水，自己却一人未损。您老武功高，但也不要一时不小心，碰破点皮什么的，让盈
盈担心。”
    任我行挥手道：“我知道了，你就放心吧。你赶快回你的船上去，等我发出信号，就一起动手！”
    王浩这才告辞出来，又坐上小艇，回到他的船上。刚一回来，他就找来这条船上的几个头目，将任我
行的计划说了一遍。这些人领会了任我行的意图，立即去准备了。
    任盈盈三女也在旁边听了整个计划，曲非烟叫道：“杀洋鬼子的时候，也带上我！”
    任盈盈在她头上敲了一记，说道：“你那点本事算什么？到了战场上，还得王大哥照顾你。你就别添
乱了，我们一起守着这里，别让洋鬼子反过来冲到我们的船上来。”
    曲非烟摸着脑袋很不情愿地道：“哦，知道了！”
    他们在这里说话的工夫，洋人水手已经被赶了上来。先让他们把头脸洗干净，身上脏兮兮、皱巴巴的
水手服大致弄的整齐一点，然后让这些人站在显眼的位置上，一一点了穴道。于是这些洋人水手们，就只
能站在那里当木桩用，不能动不能喊，只能眨眨眼睛。海面上的空间太大，即使他们用眼神给追上来的同
伴发出警报，等双方能互相看到对方的媚眼时，就已经什么都来不及了。
    给这些俘虏收拾的干净整齐一些，花费了不少时间。但即便如此，后面的追兵也还有好几里距离。王
浩等人全都伏在船舷之下，静静地等着对方上钩。可出乎他们意料的是，追来的三艘大船没有马上靠过来
，而是围着他们兜起了***。
    王浩见状皱了皱眉头，看来对方非常的小心，不是太好对付。回头看了看其他人，不禁满意地笑了笑
。他手下这些人都是老江湖了，都很沉得住气，全都继续趴在甲板上，没有一个擅自露头。
    对方的三艘大船在兜了几圈之后，打出旗语询问这面的情况。日月神教的弟子早就学会了旗语，任我
行的旗舰上站出一个人来，穿戴上洋人的衣服，站在高处用旗语回答了几句。对方显然被蒙住了，看到回
答之后，立即靠近过来。
    随着双方的逐渐接近，王浩也握紧了刀柄，随时准备杀出去。可是双方在接近到三十来丈远时，洋鬼
子又停了下来，向这边大声呼喊着什么。王浩急忙问身边的通译：“他们在说什么？”
    通译答道：“回副教主的话，他们在叫船长出去答话。”
    王浩眉头大皱，说道：“这可麻烦了，这个时候让船长出去，谁敢保证他不会乱说？但船长不出面，
只怕他们很快就会起疑心。”
    任盈盈也低声说道：“放心吧，爹爹会有办法应付的，我们只需等待信号就行。”
    王浩点了点头，从缝隙中向任我行的旗舰望去。谁知任我行的办法异常简单，直接在桅杆上升起了一
面红旗。这是约定好的攻击信号，王浩不敢迟疑，立即下令向洋鬼子的船靠近。
    但这么大的船，想要从静止状态动起来，也不是那么容易的事。三十多丈的距离虽然不算很远，可还
是需要一些时间的，洋鬼子立即反应过来。忽然“轰”的一声响，洋鬼子的火炮发言了！





    正文 第二百五十九章 事情有变
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-11 14:29:13 本章字数:3343

    西洋人的火炮首先开火了，由于距离太近，第一炮就轰在了任我行所在旗舰的桅杆上，一炮就把合抱
粗的桅杆打断了。桅杆一断，整艘船都摇晃了一下。
    这时，就听任我行一声怒吼，身形跃起，连续十几掌打出，竟然硬生生改变了桅杆倒下的方向。双方
这时已经拉近了不少距离，倒下的桅杆刚好将他的旗舰和一艘西洋人的船之间搭起一座独木桥。任我行第
一个跳上去，腾云驾雾一般沿着独木桥上了西洋人的船。任我行带头，其他日月神教教众也立即跟上，呐
喊着冲了过去。
    任我行迅雷不及掩耳地冲上了对方的船，西洋人没能在第一时间反应过来。但后面的人再想过去就不
容易了，火枪“噼噼啪啪”地响成一片，独木桥上顿时像下饺子一样，被打落了不少人。日月神教弟子浑
然不惧，依然顶着枪林弹雨往前冲，只可惜他们的勇气虽然足够，但地形实在是太不利了，能侥幸冲过去
的人寥寥无几。
    任我行见状大怒，怒吼道：“一群笨蛋，用他们的人当盾牌！”一边吼叫着，他一边大开杀戒，将拦
阻他的洋鬼子杀的血流成河，试图掩护后跟上来的手下。
    被任我行一提醒，后面的人也醒悟过来，各自抓了一个洋鬼子当盾牌。对面船上的水手，若是堵不住
日月神教的冲杀，自己就要当俘虏了。所以他们也顾不上同胞的性命，火枪依然是弹如雨发。不过这个时
候的火枪威力还小，很难射穿人体，常常是把前面的人打成了筛子，后面的人却什么事也没有。于是日月
神教的开始大量涌入敌方的船上，迅速展开了屠杀。
    任我行的旗舰开始动手的那一刻，王浩和令狐冲也动了手。不过他们没有桅杆当独木桥，而是用水战
常用地钩索钩住对方的船拉近过来.王浩和令狐冲等高手，不等双方的船靠在一起。就踩着绳子跳到了对
方船上。
    论近战，西洋人万万不是他们这群江湖高手的对手，但并不是说西洋人就没有还手之力。他们的火炮
从一开始就没有停过，而且在这么近的距离，命中率高的惊人，几乎是无一落空。这可把日月神教这面的
船打的够呛，到处起火冒烟，也伤亡了不少人。
    眼见自己人伤亡不少，王浩等人下手就更狠了，越快瓦解洋鬼子的抵抗意志。他们地伤亡也就越小。
同时，那五条福船也靠了上来，加入了屠杀的行列。这么一来，洋鬼子就更扛不住了，终于将三艘船都拿
下了。
    一场大战其实没用多长时间就结束了。但伤亡人数却是不少。洋鬼子三艘大船上共有上千人，最后只
剩下二百多个还活着的，其中受伤的又占了大半。任我行可没心情给他们疗伤，一声令下。把所有受伤的
人都丢进了大海，最后只剩了五十来个俘虏。
    而日月神教方面。在猛烈地炮火下也伤亡了百多人。不过好在这些人大多只是轻伤，真正阵亡的，只
有二十多个。就连通过桅杆冲锋。被火枪打下海的那些人，也大多只是受伤。
    洋鬼子的三艘船全部被俘获，但日月神教地船也受伤不轻。三艘从洋鬼子手里夺来的大船全部受伤，
虽然还没沉没，可也航速大减。尤其是任我行地旗舰，更是断了一根桅杆，速度大受影响。
    虽说如此，但任我行的心情依然不错，第一次和中国以外的敌人干。感觉还不错。己方地人员损失不
大。只是船受伤比较严重。但也没关系了，又抢来三艘船。就是原来的船不能用了，也不会耽误事.
    数日之后，江湖联军的船队终于回到了陆地。船刚一靠上码头，船上的人就纷纷跳了下来。在海上经
历了一场暴风雨，让这些人愈发怀念陆地了。可惜任我行远征心切，下令就在码头附近安置，只等船一修
好，就再度出发。这让下面的人都是一阵哀嚎，可没有人敢违背任我行的命令，只好哭丧着脸去休息了。
    在修理船只的时候，任我行又传出命令，再召集一批人一同出发。只是日月神教的教众虽多，可毕竟
只是一个江湖势力，人数还很有限。第一次召集了一千多人，就已经让各地的分坛人手不足了，再分出人
手，各地地地盘只怕就保不住了。所以在这段时间内，留守黑木崖地向问天，尽了全力也只派来不到三百
人。
    而白道的人就更不会派人来了，愿意派出人手地门派都已经派了，不愿意和日月神教合作的，这个时
侯也不会改变主意。因此，在修理船只的这些天，只多了不到三百人。
    任我行也知道向问天的为难之处，所以也不强求。只等船只修好，就立即再次出海。可是就在船只将
要修好，马上就要出海的时候，突然来了一队锦衣卫来找王浩。
    王浩对锦衣卫的到来，也奇怪的很，而且还一来就是六个，显得很不寻常。若是传信，似乎用不着这
么多人；若是来抓人，且不说王浩本身的武功，这里还聚集了两千江湖高手，他们六个人能起什么作用？
    六个锦衣卫中，领头的是一个千户，在级别上和王浩平级。但他见了王浩却客气的很，抱拳施礼的时
候还弯下了腰，说道：“卑职于大同，见过王大侠！”
    王浩见他用拜见上官的礼节来拜见自己，心中不禁有些忐忑，要不是事情很大，这个于大同岂会如此
谦卑？连忙伸手搀扶，说道：“于大人太客气了，王某可承受不起。不知于大人此来有何要事？”
    于大同也不拐弯抹角，说道：“王大侠，此事重大，请屏退无关人等。”
    王浩点点头，向后挥了挥手。这个房间里的其他人纷纷退了出去，连任盈盈三女都知趣地避开了。等
其他人都走了之后，于大同带来的五个锦衣卫也出了房门，在这间屋子周围十丈范围之外警戒。
    见不可能有人听到他们的谈话了，于大同才说道：“王大侠，北边出了大事，张副指挥使说，只有王
大侠亲自出手才能解决。不过这件事非常危险，王大侠如果不愿接受任务，我们也不敢勉强。”
    王浩看了看他，说道：“接不接受，我得听过之后再决定，你先说说看。”
    于大同说道：“是这样的，就在前不久，馨予公主不知怎么逃出了皇宫，怀疑是……和一个侍卫私奔
了。这是皇家丑闻，所以尽量不要让外人知道，张巡副指挥使用性命替你担保，我们才决定告诉你。馨予
公主出了皇宫之后，我们锦衣卫全力追查，最后在山西大同附近，发现了那个侍卫的尸体，公主却不见了
踪影。不巧的是，关外的鞑靼人刚好在那个时候进关打草谷，紧接着朝廷又收到鞑靼人的通知，要求朝廷
把关外建州的地盘让给他们，不然就要把馨予公主……。结合我们查到了线索，相信鞑靼人没有撒谎，公
主确实在他们手里。”
    王浩知道这时的建州，就是后来的满洲，也就是东北地区。现在的建州还在明朝廷的统治下，那里地
域辽阔，物产丰富，如果让鞑靼人得到了那块地方，必然实力大涨，这是朝廷万万不能允许的。
    但是大明的公主落到了鞑靼人的手里，如果用她来做文章，肯定让朝廷颜面大失。所以无论是哪种情
况，朝廷都不愿接受，必须采取别的办法。
    王浩一听就明白了，问道：“你们的意思是，想让我去把公主救回来？”
    于大同沉声道：“救回来当然好，不过难度太大。必要时，……可以灭口！”
    王浩知道这不是讲究慈悲人权的时候，将公主灭口，也是万不得已的选择。但王浩心里还是有些不舒
服，冷然说道：“灭口只怕也不是好办法，就算只是一具尸体，文章也一样能做的很大，除非把公主的尸
体也毁了。”
    于大同神色丝毫不变，冷硬地说道：“那是当然！我们已经给你准备好了黑油，这种油燃烧起来非常
厉害，连石头都能烧化了。到时候你只需将黑油浇在公主身上，点上火，就没人能证明那是公主了。”
    听了于大同的话，王浩感到一阵发冷。那可是公主，皇帝的女儿，这个家伙竟然说毁尸灭迹就毁尸灭
迹，一点都不含糊。虽说这是迫不得已，但也太冷血了吧？要是让皇帝知道了，该怎么看他？
    想到这里，王浩又想起一件很严重的事来。公主和人私奔，又落入敌手，还不知会遭遇什么。这是皇
家丑闻，想必皇帝肯定不愿让别人知道。那么在解决了这件事之后，会对这些知情人怎么处理？王浩可不
想给朝廷当成牺牲品，要不要干脆把于大同灭口？然后就说根本没见过这个人。
    但仔细一想，这事根本掩盖不住。于大同来见他，这里的人都知道，难道要把他们都灭口？显然是行
不通的，只能罢了。接着王浩又想到张巡，若没有他的推荐，自己也没有这些麻烦，难道这家伙起了别的
心思？





    正文 第二百六十章 出塞
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-12 14:51:49 本章字数:3348

    王浩装作不经意地问道：“这件事可不小，我怕是难以胜任啊！据我所知，张巡副指挥使手下也有高
手，你们怎么不请他出手？”
    于大同说道：“张副指挥使在推荐王大侠的时候就说过，他手下的那个高手和您关系匪浅，配合默契
。如果您同意出手，他那边也会派出人来。”
    王浩听他这么说，不禁奇怪地问道：“张巡主动把他手下最得力的干将派出来？他就不怕事情太棘手
，把这员干将折在关外？”
    王浩这话问的就有些露骨了，于大同多年的官场老油条，自然听得出王浩的意思。但他表面上一丝异
常的表情也没有，说道：“张副指挥使不知道其中的详情，只知道事情不太好办。但他对王大侠信心十足
，说只要能请动您出手，必然能迎刃而解。”
    王浩咂了咂嘴，说道：“他这是替我吹牛了，我可不敢当。不过连张巡都不知道详情，看来朝廷保密
的很严格。但不知你为什么如此痛快地把事情告诉了我？你就不怕我把皇室的丑闻泄露出去？”
    于大同微笑道：“我知道王大侠担心什么，您是怕事情了结之后，朝廷会杀人灭口，是吧？如果我说
相信王大侠的人品，定会守口如瓶，您定然不会相信，那我就给您交个底。
    在张副指挥使推荐了您之后，我们也考虑了良久。在办完事之后。最好地办法当然是灭口。但能办成
此事的人太少了，而这了了几个人当中，又都是不能灭口的。比如少林地方证大师。武当的冲虚道长，张
副指挥使手下的林平之，贵教的任教主、令狐右使，还有王大侠您。
    这些高手身后都有朝廷也轻易动不得的势力，如果这些人当中的某个被灭了口，不论是少林、武当，
还是日月神教，万一闹起事来，那可不得了。就连那林平之，背后也有您这位兄长。您说我们敢动哪一个
？
    再者说，高手之所以是高手，就是能人所不能。万一我们在灭口时失败了，必将惹得这个高手和朝廷
作对。别的高手我们不清楚，但林平之曾经被锦衣卫全力围捕过，先后调动了数万人马，结果还是无功而
返。伤亡上千人之后，还搭进去一个副指挥使。您说在这种情况下，我们哪里敢乱动？”
    王浩听他说的可怜，不禁微笑道：“你少在我面前来这一套。朝廷毕竟是朝廷，不是我们这些江湖野
人能抗衡的。要不然这个国家怎么不是我们做主，而是皇帝？”
    于大同笑道：“王大侠说的不错。你们这些高手身后地势力，既是你们的后盾，也是你们的拖累。如
果王大侠肯替朝廷办成这件事，朝廷反倒对您下手，日月神教就会造反。且不说日月神教有几分成功的把
握，就算朝廷最后把你们镇压下去了，也要损失惨重。
    可同样，如果王大侠事后嘴不严密，把事情漏出去了。朝廷为了皇家的颜面必然不肯干休。即使损兵
折将也要灭了你们日月神教。到时候派出大军围剿，您这样的高手可以逃出大军的包围。其他人就没有这
个本事了，必将被朝廷剿灭。所以我相信王大侠定会守口如瓶，免得连累整个日月神教。如此一来，我还
有什么不放心地？”
    王浩呵呵笑道：“你倒是打的好算盘，什么事都先想到了。可你想过没有？你把事情都告诉我了，我
若是不答应呢？公主现在肯定是在鞑靼人的大军严密看管下，别说把她从几千数万人马中救出来，就算是
潜入军营，也是件非常危险的事，一旦被发现就是被剁成肉泥地下场。::::我有娇妻美妾在家里等着，为
何要冒这个风险？”
    于大同说道：“王大侠的为人，我也略知一二，一向喜欢锄强扶弱，行侠仗义的。此事关乎朝廷气运
，中原万万百姓地福祉，王大侠岂会袖手旁观？”
    王浩一挥手，说道：“少来这一套，什么朝廷气运百姓福祉，都是他妈扯蛋！区区一个公主，就算是
给鞑靼人做了营妓，最多也就是皇室的脸上难看些罢了，和百姓福祉有什么关系？”
    王浩这话说的一点都不客气，不但没给于大同面子，连皇室也没给面子。这让于大同极为愤怒，脸色
涨的通红，霍地站了起来，厉声说道：“王副教主，请你慎言！我说错话你可以骂我，但你不要辱及皇上
！你若不愿去就算了，朝廷也不是没有你就不行！我还可以去请方证大师、冲虚道长，实在不行我就自己
带人去！”
    王浩见他这么激动，不禁愣了愣，说道：“没看出来，你还是个纯臣。一边谋划怎么把公主毁尸灭迹
，一边对皇上却忠心耿耿。锦衣卫里的人，大多是奸诈狠毒、不择手段之人，怎么就出了你这么个异类？
你怎么爬上副指挥使的位置的？”
    于大同忿忿地瞪了王浩一眼，说道：“既然王副教主不愿去，于某就告辞了！后会无期！”
    说罢，于大同转身就要走。王浩叫道：“且慢！虽然是第一次和于大人见面，但于大人的风骨却让在
下佩服。既然于大人不惜性命地要亲自去救公主，王某陪大人走一趟又有何妨？”
    于大同惊喜地转过身来，说道：“王大侠，你是说你答应了？”
    王浩笑道：“我答应了。不过于大人你得跟我一起去，到时候给我断后抵挡追兵，你可愿意？”
    于大同慨然道：“只要能救出公主，于某肝脑涂地，在所不辞！”
    王浩喝彩道：“好！于大人都能甘冒奇险，王某本就是刀头舔血之人，又有何好怕的？倭国我就不去
了，先到塞外一游！不过事先我们还要做些准备，需要朝廷全力支持。”
    于大同说道：“王大侠有什么要求尽管说，我能办到地一定照办，办不到地我也会启禀皇上。”
    王浩点头道：“首先，我要朝廷做出强硬的姿态。一面派人和鞑靼人谈判，一面调集兵马，做出不惜
一战地架势。务必要让鞑靼人相信，朝廷要派出大军来洗刷耻辱，而忽略小部队的渗入。”
    于大同说道：“不劳王大侠费心，朝廷已经这么做了。其实在诸位阁老的谋划中，派出高手营救公主
或者让公主消失，乃是可有可无之策。但是皇上心疼公主，存了万一之念，想试一试。”
    王浩点了点头，知道皇帝是想，救出公主固然好，救不出来情况也不会更坏，反正几个江湖高手的性
命不放在他眼里。接着又想到，皇帝怎么会想起用江湖高手救人这一招的？难道是前些日子自己和林平之
潜入皇宫假行刺，让皇帝注意到高手的厉害了？
    不管怎么说，王浩既然答应了去救人，就不会再该变主意。公主若是被鞑靼人如何如何了，不只是皇
室的颜面受损，整个大明臣民的脸上都不好看。王浩自认是大明的臣民，就不能容忍这种事发生。
    王浩又说道：“既然朝廷已经决定派出大军，那就再好不过了。但是大军能不能对我们的渗透起到帮
助作用，还靠互相的配合。我希望在出塞之前，见见领军的将领，商量一下配合的事。”
    于大同道：“没问题！不过，朝廷的将领一向对江湖人没什么好感，你要他们配合你是很难的，除非
你能镇住他们。以王大侠只能，想来应该没有问题。”
    王浩继续说道：“还有，潜入鞑靼军营救人，高手只要有林平之帮我就行。但我还需要一队精锐的轻
骑，接受我的指挥。人数不能太少，他们在必要的时候要能阻击鞑靼人的追兵；也不能太多，以免被提前
发现。”
    于大同道：“不能太少也不能太多，估计三千人左右刚刚好。以我的权限，调这么一支人马没问题。
”
    王浩见自己无论提出什么条件，于大同都极其痛快，对他也放心了不少，笑着说道：“暂时就先说这
些吧，如果还有什么需要，到时候再跟于大人提。于大人且在这里稍候，我去禀告我岳父一声，然后我们
就启程给于大同安排了房间休息，王浩出门去找任我行。任盈盈三女早在于大同神神秘秘地要王浩把其他
人都赶出房间时，就怀疑有什么要紧事。见王浩出来，立即过来询问。王浩也没想过要瞒着她们什么，就
带着三女一起去见任我行，到时候一起说。
    当王浩将事情说了一遍之后，任我行脸色当时就沉了下来，任盈盈三女也都满脸的不高兴。任我行将
要远征倭国，王浩这么一员大将竟然要转移阵地。而且去关外和鞑靼人干，那可是要在千军万马中出入，
危险性比去倭国大多了。任我行和三女都不想让他去，但又都清楚王浩的脾气，已经决定的事，就绝不会
半途而废。
    最后任我行一甩袖子，冷哼一声就走。任盈盈三女则一起围上来，说什么也要跟王浩一起去。王浩好
说歹说也没能说服三女改变主意，只好勉强答应下来，一家人一起去塞外。





    正文 第二百六十一章 回娘家
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-13 13:33:42 本章字数:3643

    第二天一早，王浩就带着任盈盈三女，和于大同等人，一起向北而去。朝廷大军现在已经在山西大同
集结，他们直接去那里，先见见领军的主帅，再汇合从京城赶去的林平之，之后才能出塞。
    因为大同和恒山临近，当经过恒山时，金燕儿忽然起了回家的心思。她从懂事之后，就一直颠沛流离
，直到跟着王浩来到恒山，拜在恒山派门下，这才过了几年安稳日子，所以金燕儿一直把恒山派当做娘家
。前一段时间，江湖上波澜起伏，恒山派也受创不浅，定闲、定逸两位师太丧命，金燕儿一直也没能回来
看看。虽然在黑木崖见到了郑萼等师姐妹，但还是想念恒山。现在恒山近在咫尺，她哪里还按耐得住？
    对金燕儿这个要求，王浩也不忍心拒绝，反正也耽误不了多少时间，就答应了下来。于大同虽然想反
对，但王浩即将去塞外冒险，还不知能不能回来，想去看望一下什么人，也是应该的，所以也就没说什么
。
    恒山对于王浩一家四口来说都不陌生，就连任盈盈都在这里住了有些日子。到了山顶，金燕儿急不可
耐地去敲无色庵的门，任盈盈和曲非烟对定静师太也很有好感，也陪着她一起去了。王浩却不那么着急去
见定静师太，而是来到很久没回来的草屋前，看着屋前屋后的一草一木，回味良久。
    正当王浩回忆在这里的三年中那些琐事时，两条高大的身影从草屋后面走了出来。两人长的都比鬼还
丑，又高大的很，乍一看能把人吓一跳。于大同和手下的几个锦衣卫就被吓着了，拔出刀来战战兢兢地戒
备。
    王浩见了两人，却是哈哈大笑。说道：“两位哥哥，这是去哪了？我还以为这次回来见不到你们了呢
！”
    这两人正是漠北双熊，两兄弟显然是去打猎刚回来，一人肩上扛着一口野猪，另一人则背了一串山鸡
、野兔。他们一看是王浩，也都是大喜，扔下扛着地猎物就要扑过来.但刚到了王浩身前。又想起了什么
。一起停住了脚步，恭恭敬敬地单腿跪地行了个大礼，恭声道：“属下漠北双熊，拜见副教主！”
    王浩哭笑不得地抓着两人粗如大腿的胳膊将他们拉了起来，说道：“我们是兄弟。哪来这么多虚礼？
你们再这样我可要生气了！”
    漠北双熊见王浩对他们一如既往，都呵呵傻笑了两声。白熊说道：“副教主，我们以前是兄弟。可你
现在是副教主了，我们两个身为神教属下，要是还像以前那样。可就是大不敬之罪了。”
    黑熊也说道：“是啊是啊，你成了大小姐的夫婿那一天，我们就做不成兄弟了。现在你又是副教主之
尊，我们就更不敢不敬了。不过你放心，不管是什么时候，我们兄弟就是为你赴汤蹈火，也在所不辞！”
    王浩板起脸说道：“什么赴汤蹈火？我要你们赴汤蹈火干什么？是煮熊肉汤喝，还是要你们的骨灰撒
着玩儿？既然我当了副教主，成了盈盈的女婿。我们就做不成兄弟了。那我现在就把你们逐出日月神教，
在把盈盈休了。这总行了吧？”
    一听说王浩要把任盈盈休了，漠北双熊顿时怒了，指着王浩的鼻子就开骂：“你要是敢把大小姐休了
，我们兄弟就跟你拼命！”“别以为你是副教主了，我们就不敢动你！老子豁上一身刮，也要把你炖着吃
了！”
    王浩苦笑道：“你们吃人肉的爱好还没改呢？我们做了这么久地兄弟，在你们地心目中还不如我媳妇
重要？”
    漠北双熊刚才只是一时情急，被王浩这么一问，顿时有些讪讪的，黑熊说道：“那……那不一样……
”
    白熊说道：“刚才是我们口误，你别往心里去。既然你不在乎什么身份，我们两个还有什么好说的？
别说一个副教主，就是皇帝老儿来了又怎么样？走走走，回屋喝酒去！这些野味都是新鲜的，刚好打牙祭
！”
    三个人呼呼喝喝地进了屋，把于大同等几个锦衣卫都扔在了外面。不是漠北双熊没看见他们，而是故
意不搭理他们。当初漠北双熊可就是被锦衣卫追的上天无路入地无门，最后险些被活活烧死。要不是王浩
救了他们，现在他们两人地骨头都烂没了。要不是这些人是王浩带来的，他们两个恐怕当场就要出手了。
    于大同也知道锦衣卫在江湖人心目中的形象，被冷落了也在意料之中。于大同本就是个豁达之人，也
不在意漠北双熊地态度，招呼几个手下，就在草屋外面找了块空地，就着泉水啃干粮。
    王浩和漠北双熊在草屋里收拾野味，准备大喝一通，可没想到不等准备完，曲非烟蹦蹦跳跳地找来了
，一见王浩就说到：“好啊，你们在这里偷嘴也不叫我！王大哥，定静师太要见你，你快去吧！你那份儿
我替你吃了。”
    王浩正把一只野兔开了膛，双手还血淋淋的，奇怪地问道：“定静师太要见我？有什么事吗？”
    曲非烟道：“师太听说你要去塞外，就让我来叫你了，我也不知道师太要和你说什么。”
    漠北双熊一听说王浩要去塞外，也都来了兴致，问道：“兄弟，你要出塞？去干什么？”
    曲非烟抢着道：“王大哥，你快去见师太吧，我来和两位熊大哥说。”王浩扔下手里的野兔，一边洗
手一边说道：“那好，我去去就回。我没回来之前，你们可不能把酒喝光了！”
    见了定静师太，王浩施礼之后坐在了一边。定静师太说道：“王少侠，我听燕子说，你要带她们三个
去鞑靼人地地方救公主，可有此事？”
    王浩点头道：“确有此事。不过我可没打算带她们三个一起去。燕子的武功还差点，去了也帮不上忙
。”
    金燕儿一听就急了，说道：“大哥，你……你又要把我抛下？我不管，这次我一定要和你去！”
    王浩硬着心肠冷起脸说道：“燕子听话，这可不是小事。道理我就不多说了，你都明白。你不能去！
”
    金燕儿难得撒一次娇。被王浩无情地驳了回来，顿时眼圈就红了。王浩看的心疼，放缓语气说道：“
燕子，我知道你很想和我一起并肩作战，但那要看情况。先前要去倭国的时候我不是答应带你去了吗？那
是因为我有把握保你平安。可这次去塞外。说什么也不能带你去！”
    金燕儿最终还是乖巧地答应了一声，但眼泪还是掉了下来，说道：“大哥。你一定要回来！你若是出
了什么事，我就陪你一起去！”
    王浩笑道：“说什么傻话呢，我当然会回来！如果是必死的任务。我才不干呢！我又不傻。”
    金燕儿被逗得微微一笑，那梨花带雨却又阳光乍现地美态，让王浩看的一呆。这时，任盈盈悄悄扯了
扯王浩的衣袖，低声问道：“燕子不能去，那我呢？我能自己照顾自己，也不带我去吗？”
    王浩道：“你可以去，但只能和接应的轻骑兵在一起。”
    任盈盈有些不满意这个安排，但也知道再多说下去。王浩也不会改变主意。只好嘟着嘴点了点头。
    定静师太笑呵呵地看着他们一家三口，等王浩都安排完了。才接着说道：“她们两个不能去，那我呢
？”
    王浩诧异地道：“您？您也要去？还是不要了吧！想必您也知道了，这次去塞外，有很大危险地。师
太您现在是恒山派地主心骨，您若是有什么三长两短，恒山派就要难以维系了。”
    定静师太摆摆手道：“你太小看我恒山派这些弟子了，她们的武功虽然都不算高明，但也并非无能之
辈。当年定逸师妹接掌恒山一派时，也不过才三十出头地年纪。当时只有我们三姐妹，靠着相互扶持才走
到今天。如今地恒山派，弟子还有几十个，比我们当年的情况要好多了。我们能把恒山派维系下来，她们
当然也能。我一个出家人，能为国出一份力，遗泽后辈，就算把命丢在塞外也值了！”
    王浩听她这么说，这才明白了定静师太的良苦用心。江湖人对门派的传承非常重视，向来以光大师门
为一生之最高目标。现今执白道牛耳的两大门派少林和武当，为什么能有如此大地声势？还不是依靠朝廷
的力量！
    少林兴盛，是因为唐初时派出僧兵帮助李世民打天下；武当兴盛，是因为武当祖师张三丰帮助朱元璋
打天下。正因为有了这两位皇帝的支持，少林武当才能凌驾于其他门派之上。
    如果定静师太能在营救公主一事上出力，皇室自然要对恒山派有所回报。王浩是属于日月神教这样反
动地帮派，朝廷即使感谢他，也顶多是封官赏银，绝不可能对日月神教大力支持。而恒山派就不一样了，
她们和少林武当一样都是出家人的门派，向来无欲无求，朝廷对他们放心，支持恒山派光大门楣也就很有
可能了。
    还有一个不好说的理由，就是公主被鞑靼人掳去，谁敢相信公主还是白璧无瑕地？就算鞑靼人没动她
一根指头，只怕名声也不好听了。救回来之后，为了皇室的颜面，很可能让公主出家。恒山派既然是一群
尼姑组成的门派，又在营救公主的事情上出了力，公主出家之地，恒山就是首选了。这么一来，恒山派想
不发达都难！
    当然了，定静师太并非只存着功利之心，怜悯那个被掳去的公主和为国出力之心，还是占了大半的。
既能为国出力，对门派又有好处，也是两全其美的事。
    想明白这些之后，王浩终于点头道：“既然师太想去，我当然是欢迎的。不过我们事先说好，一切都
要听我的安排！”





    正文 第二百六十二章 出发
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-14 14:15:36 本章字数:3328

    离开了无色庵，王浩带着任盈盈回到草屋，金燕儿则留在了庵里，要和她的师姐妹们多相聚一会儿。
    刚一进门，王浩就见漠北双熊正襟危坐地等着他。王浩笑了笑问道：“你们怎么这么严肃？出什么事
了？”
    漠北双熊看了看跟在王浩身后的任盈盈，眼神闪烁了一下，急忙先给任盈盈见礼，然后白熊才鼓足勇
气说道：“你还把我们当兄弟吗？”
    任盈盈听了，只是抿嘴一笑，转身去帮曲非烟处理野鸡野兔了。漠北双熊见任盈盈不插手，都大大地
松了一口气。而王浩却不明所以，愕然道：“你这是什么话？我怎么不把你当兄弟了？”
    黑熊道：“既然是兄弟，你要去鞑靼人的千军万马中闯一回，为什么不带上我们哥俩？是瞧不起我们
吗？”
    王浩恍然道：“原来你们是说这件事，这怎么成了瞧不起你们了？只是我这次去，用不着带太多人，
人多了反而麻烦。而且你们两个都已经退出江湖多年了，何必再搅这趟浑水？”
    白熊摇头道：“小子，别看你的绰号叫大漠狂刀，可你对塞外了解的太少了。你以为鞑靼人的地盘是
那么好混的吗？草原和沙漠有一点是相同的，那就是辽阔！一眼望去，全都是一样的天地。如果不是熟悉
地形的人，很容易迷路，如果没有个好向导，渴死饿死在里面一点都不稀奇。我们兄弟从小在塞外长大，
不论是少沙漠还是草原，都像我们的家一样，正是最好的向导。”
    黑熊也说道：“没错没错！鞑靼人的地方，自然都是鞑靼人。他们的话你听得懂吗？不光是鞑靼人。
还有蒙古人、女真人、柔然人、回鹘人，他们往来密切，地盘都交错在一起，你要去鞑靼人的老窝，很可
能要穿越这些人地领地，你以为就凭你武功高，就能穿过去了吗？”
    其实鞑靼人就是蒙古的一部分，说的也都是蒙古话。....而这个时候的塞外，蒙古人的势力依然强大
，除了他们之外。其他的什么女真人、柔然人、回鹘人，都是依附在蒙古人之下，人数少的可怜。你故意
去找都未必能找到，黑熊这是故意欺负王浩不懂塞外的情况忽悠王浩。
    王浩可没想到向来诚实的黑熊也会耍这一招，还真上当了。挠挠脑袋道：“我还真没想到那么多，既
然两位哥哥是塞外的地头蛇，那兄弟就不客气了，请两位哥哥重新出山跟我跑一趟。”
    漠北双熊见王浩答应带他们去了，这才哈哈大笑起来。招呼到：“事情说定了，我们就开饭！对了。
野味还没收拾好，大伙儿一起动手。”
    任盈盈笑道：“不用你们动手，已经收拾地差不多了。你们去歇着吧，我和非烟妹妹一会儿就弄好了
。”
    漠北双熊惶恐地道：“这怎么可以？哪能让圣姑为我们做菜，我们兄弟可承担不起。”“是啊是啊，
要是让其他兄弟知道了，可就要把我们两个做成菜了！”
    王浩拉着漠北双熊回到桌边坐下，笑着说道：“刚才还怪我不把你们当兄弟，现在你们又不把我当兄
弟了。我们是兄弟。盈盈就是你们的弟妹。她做饭给你们吃不是应该的吗？你们有什么好惶恐地？”
    任盈盈先是瞪了王浩一眼，接着也笑着说道：“是啊。你们等着就是了，一会儿尝尝我的手艺，保证
不差！”
    话是这么说，可漠北双熊还是忐忑不安，屁股底下坐的像是烧红地铁板一样。..要不是王浩强压着，
只怕他们早就跳起来找点事做了。
    过不多久，一桌子山珍野味就弄好了，王浩一家三口和漠北双熊兄弟围坐在一起，开始吃喝。一开始
的时候，漠北双熊还拘谨的脸筷子都伸不出去。但喝下几大碗酒之后，那酒似乎都装进熊胆里了似的，终
于放开了怀抱，恢复了江湖豪杰的本性，大声叫大声笑，拍着桌子骂娘，口沫横飞地划拳。
    一顿酒喝地尽兴，三个男人都醉倒了。第二天醒来后，王浩等人立即下山，直奔大同府。他们的队伍
中，还多出了定静师太和漠北双熊三个好手。
    到了大同后，于大同直接带他们去了军营。这里已经集结了不下十万大军，远远看去，营帐练成一片
，比一般地城市占的面积还要大。有句俗话说，人数上万，无边无沿。这里有十万人，更加一眼望不到边
。
    一行人不等到辕门前，就有哨探的骑兵拦截上来，询问他们是什么人。于大同亮出腰牌，说明要求见
统军的大都督蔡景侯。哨探见是锦衣卫的人，语气客气了不少，但还是将他们拦在门外，并郑重警告，不
得大都督的命令，靠近辕门百步之内，杀无赦！
    看着去上报的骑兵，和吊楼上箭在弦上的弓箭手，王浩暗自点头，说道：“这个蔡都督治军严谨，看
样子是个能打仗的。只是这样地人大多行事强硬，只怕不好打交道。”
    于大同说道：“王大侠所言甚是，蔡景侯是员老将，带兵打仗地本事是有的，就是脾气太臭，得罪了
不少人。要不是皇上看他忠心可嘉，只怕早就被罢官去职了。这次事关重大，如果不能把鞑靼人地气焰打
下去，我大明天朝将颜面无存。能让皇上和满朝文武放心的统帅，也只有他了。一会儿见到他，王大侠千
万要出言谨慎，若是激怒了这位老将，我们这可有可无的行动，将会有极大地变数。”
    王浩点点头，表示了解，不过可没想着按他的话去做。像蔡景侯这样的倔老头，你越是低声下气，他
越是瞧不起你。可如你能用真本事降服他，他就会对你青眼有加。当然，也不能一味的强硬，不给他留一
点面子，要是把对方弄的下不来台，也可能会搞砸。到底要怎么做，还要看具体情况。
    很快，去通报的骑兵又跑了回来，带着王浩等人去见蔡景侯。进了辕门，众人又走了将近三里路，才
看到一座守卫森严的大帐篷，帐篷周围被数百盔明甲亮的精锐士卒守护着。这些士卒就是蔡景侯的亲兵了
，一个个腆胸叠肚，杀气腾腾。就连王浩这样的高手，被这些人按着刀柄虎视眈眈地瞪着，也感到心里一
阵发虚。这些人可是真正从沙场的尸山血海中活下来的，比王浩以前见过的那些豆腐兵完全两回事。
    在这些亲兵的防御圈前，一个三十多岁的将军伸手一拦，面无表情地说道：“都督有令，只许进去两
个，其他人在外面等候！”
    于大同也没想到还没进帐，蔡景侯就给他们来了个下马威。唯恐王浩不满，忙回头看了看他。王浩却
没有不满的意思，点点头表示同意，又叮嘱了定静师太等人一声。
    于大同这才放心，和王浩两人并肩跟在亲兵统领的身后走进大帐。大帐中不只是蔡景侯一个人，还有
七八位将领围在一个沙盘前指指点点，正在商议军情。王浩一眼就看到居中的一个白发老将，身材不高，
却很魁梧。
    亲兵统领抱拳禀报道：“回禀都督，锦衣卫千户于大同带到！”
    听到禀报声，那老将才抬起头来，看了看王浩和于大同。他只是淡淡地扫了一眼，王浩就感到这个老
将的目光犀利之极。这让王浩吃了一惊，看来这个老头儿不只是曾经在战场上出生入死，还修炼过正宗的
内功，火候还不浅，不然不可能把目光凝炼的有如实质。
    于大同不等蔡景侯开口，就上前一步打了个千，恭声道：“锦衣卫千户于大同，拜见蔡老将军！”
    王浩也随在于大同身后拜见，不过他却没有跪下，而是微微抱拳躬身，说道：“江湖野人王浩，拜见
老将军！”
    蔡景侯还没说话，其他的将领就都不高兴了，其中一个络腮胡子大喝道：“小子好胆，竟然如此无礼
！来人，拉下去先打一百军棍，让他知道知道规矩！”
    王浩没把他的话当回事，只是淡淡地说道：“规矩？不知什么规矩？我是个江湖人，守的是江湖人的
规矩，别拿你那一套来要求我！”
    络腮胡子大怒道：“我管你是什么人，到了这里，就只有军营的规矩！还等什么？把他给我拉出去打
！”
    他这一声怒喝，帐外立即进来两个亲兵，伸手就要抓王浩的胳膊。王浩冷哼一声，身形微微一晃，撞
在两个亲兵的胸口上，登时将两人撞的飞了出去，重重地跌出帐外。
    这两个亲兵被撞飞，亲兵统领也怒了，伸手就拔出刀来，一刀劈向王浩的脖子。王浩撮手成刀，一刀
劈在对方的刀身上，只听一声轻响，那柄百炼钢刀就像是一张纸一样被削成两段。
    王浩的这一手，可以说是惊世骇俗了，手竟然比钢刀还锋利。但是却没能吓住其他人，络腮胡子等将
军全都怒吼着扑了上来。就在这时，蔡景侯终于开口说道：“且慢！”





    正文 第二百六十三章 高手
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-15 14:44:20 本章字数:3652

    王浩面带微笑，昂然而立。他的周围有八九个久经沙场的将军，全都对他虎视眈眈。但王浩却毫不在
意，依然意态悠闲，好像这些人都不存在。对于王浩来说，这些将军和外面的那些亲兵没什么两样，都是
可以一招就摆平的角色。唯一不同的是，外面人多，要全部摆平得多花不少力气。眼前这几个，王浩根本
就没放在眼里。
    蔡景侯盯着王浩，过了好半晌，才微微笑道：“果然是英雄出少年，胆量不凡！不过，这里是军营，
所有人都要守军中的规矩。所以……，来人，把他拉出去，打一百军棍！”
    说道最后一句时，蔡景侯突然变了脸，又变成了那个威严肃杀的主帅。外面的亲兵听到主帅亲自下令
，轰然答应一声，呼啦啦冲进十来个人，就要抓住王浩。王浩脸上的微笑不变，叫道：“且慢！”
    可惜，没人听他的，十几双打手一起抓在他身上。王浩眼中杀机乍现，大喝一声，双臂一抡，周围的
十几个亲兵就像是稻草人一般被抡飞了出去。但这些亲兵也是视死如归的汉子，虽然飞了出去，但手却不
肯放松，每个人手里都抓了王浩身上一块布条，一下子就将王浩的外衣撕成了碎片，只剩了里面的内衣，
好歹还没裸体。
    王浩看了看自己身上，脸色更加难看，抬眼看着坐在上首的蔡景侯，沉声说道：“蔡老将军，我来这
里，是皇上亲自命人请来的，是客卿身份！你是不是对皇上的这个决定不满啊？要说守规矩，我一个平民
百姓，不知要守什么规矩？就因为不向你跪拜，你就可以随意打板子。是吗？一百军棍？好大的威风啊，
不知有几个人能挨上一百军棍而不死的？就算不死只怕也要在床上躺三两个月吧？你是诚心想坏了皇上的
大事，是吗？”
    其实从规矩上说，百姓见到当官的，不叩拜就是大罪。这个规矩不只是在军营里，在任何地方都一样
。在蔡景侯面前，连于大同都要叩拜。他不亮出锦衣卫千户地身份，而只说自己是一个小老百姓，还站的
直直的，那不是罪过是什么？
    但王浩对规矩只是轻描淡写地一语带过，只是死死扣住皇上的命令，顿时让蔡景侯无言以对。要是真
的一百军棍打下去，皇上的命令就彻底成了空言。他蔡景侯岂不犯了欺君之罪？
    蔡景侯也不是菜鸟，虽然不善钻营，但毕竟在朝中混迹了大半辈子，岂会被一句话问住？淡淡地一笑
说道：“王先生不必生气，皇上亲自安排的事，本督岂敢作梗？本督只是想试一试王先生地本事，是否足
以担当重任。现在看来，王先生恐怕要让皇上失望了。这才不到十个人出手，你就被弄得如此模样。如何
能闯鞑靼人的老巢？依我看，还是让于千户另请高明吧！免得误了皇上的大事。也免得王先生白白丢了性
命。”
    蔡景侯故意贬低王浩的武功，不但把欺君之罪抹去了，反而给王浩扣上一个难当大任的帽子。只要王
浩不服气，和他争辩起来，刚才要打他军棍的事自然就无法追究了。
    可王浩根本不按规矩出牌，听蔡景侯这么说，脸上的笑容更添了三分，抱拳说道：“蔡老将军果然是
慧眼如炬，那么就请于千户另请别人吧。王某告辞！多谢蔡老将军！”
    说罢。王浩转身就走，好像巴不得卸下这个差事。这一下不止蔡景侯愣住了。于大同也急了。他刚才
只是在旁边看着不插手，并不是想看王浩地笑话，而是要给王浩一个发挥的空间，让他折服蔡景侯这个倔
老头儿。可现在王浩竟然说走就走，这怎么能行？于是急忙叫道：“王大侠，请留步！”
    王浩回头看了于大同一眼，说道：“于千户，这件事我本来就不想接，就算我有通天彻地的本事，也
未必能全身而回。只是看在张巡副指挥使的面子，和你对皇上忠心耿耿的份上，我才勉为其难。既然蔡老
将军想另请高明，那正好，我就先回去了。”
    于大同当然知道当初请王浩出手时，王浩是怎么说的。现在见王浩说的一肚子不情愿的样子，也明白
王浩地用意了，急忙做出焦急的样子说道：“王大侠，请千万稍待片刻！”接着又对蔡景侯说道：“蔡老
将军明鉴，如今江湖上地七大顶尖高手，王大侠正是其中之一。这七个人当中，又只有王大侠最适合担当
这个重担，如果王大侠走了，别人无法根本代替！”
    于大同的意思，是暗示蔡景侯稍稍服个软，留下王浩。但蔡景侯傲气惯了，哪能这么容易低头？反而
问道：“于千户，既然你说有七大顶尖高手，不知另外六人都是什么人？你说来听听。”
    于大同微微一滞，想把话题转回来，又不敢违背蔡景侯地意思，只好说道：“最近江湖上流传着一句
话，瞎僧醉道两掌门，一刀一剑一狂人，说的正是这七大高手。瞎僧和醉道是少林和武当两派一直隐匿的
高手，在武当江湖大会之前，从来无人知晓。但这两人的武功，确实是惊世骇俗。两掌门正是少林武当两
派的掌门人，这两位成名已久，就无须多说了。一刀，指的就是大漠狂刀王大侠。一剑，是华山大弟子令
狐冲。一狂人，是日月神教教主任我行。这七个人的武功，都已经到了绝顶的地步，其他人难以望其项背
。”
    蔡景侯听的点了点头没说话，但旁边一个将军似乎对江湖事很熟悉，插嘴道：“于千户，这句话是从
哪传出来地？不会是你刚刚编造地吧？我可听说，这位大漠狂刀王大侠，在武当江湖大会上，被醉道士打
的狼狈不堪，要不是最后取巧火烧醉道士，脸面可就丢光了！这样地人，还好意思称什么七大高手？”
    王浩站在那里好像没听见，根本没理会他。于大同却正色道：“这位将军所言差矣！七大高手之中。
只有一刀一剑是年轻人，还不到三十岁，其他五人都已经年过半百，瞎僧醉道更是已经将近百岁高龄。虽
然一刀一剑比瞎僧醉道还有些许差距，但将来的潜力无限。再说了，王大侠即使武功不如醉道士，也比其
他人强太多了。可以和他比肩之人。只有其他六大高手。”
    那个将军还想说什么，蔡景侯挥了挥手，让他退下，然后问于大同道：“这七大高手之中，少林武当
两派一向和朝廷亲善，皇上若是下旨请他们派人来帮忙，似乎不算难事吧？你为何要说只有这位王大侠适
合呢？”
    于大同道：“蔡老将军有所不知。瞎僧和醉道都是武痴，生平只知道修炼武功，对俗务一窍不通，行
事如七八岁的孩童一般，这样的人如何能担当重任？方生大师和冲虚道长两位倒是都世事通达，但这两位
都身负掌门重任，可谓牵一发而动全身，轻易损伤不得。但王大侠就不同了。年轻力壮又百无禁忌。”
    说到这里，于大同又向蔡景侯使了个眼色。蔡景侯有些不明所以。刚才插话地那个将军好像明白了什
么，凑到蔡景侯耳边低声解释了一下。
    王浩功力通玄。虽然那个将军声音放得很低，但他还是听得清清楚楚。那人说道：“锦衣卫的想法，
大概和平衡江湖势力有关。少林武当都是正道门派，和朝廷向来亲近。但日月神教就不同了，从本朝太祖
时，就是朝廷的心腹大患。虽然近几年安分了很多，但朝廷对他们未必完全放心。这个王浩是日月神教的
人，危险的任务由他去做，成功了。可以加官封爵。拉到朝廷里来，失败了。也是日月神教的损失，对朝
廷一样有利。”
    蔡景侯听了之后微微点头，脸上的表情放松了一些，说道：“既然王大侠是不二人选，本督也就不再
说什么了。于千户，你带王大侠下去休息吧，什么时候动身，我到时候会通知你们。”
    于大同不等说话，王浩就抢先说道：“等等，蔡老将军好像弄错了一件事。什么时候动身，应该由我
来决定，而不是你。我从来不相信别人会比我更重视我地小命，所以在完成任务的前提下，我更相信我自
己的行动计划。蔡老将军，为了更有把握完成皇上亲自交代的差事，还请你多多配合。”
    蔡景侯见王浩竟然蹬鼻子上脸，脸色再次沉了下来，说道：“你是说要本督配合你？你不觉得有些大
言不惭吗？本督麾下有十几万人马，要我配合你，就是要这十多万人都配合你，你认为可能吗？”
    王浩轻笑道：“这有什么不可能？蔡老将军你统率大军准备和鞑靼人开战，早两天晚两天其实都无所
谓。但是你要是能给我争取两天时间，或许我就能完成皇上交代的事情。我能不能完成任务无所谓，反正
我有把握活着回来。但皇上交代的事，只怕就难以完成了。”
    蔡景侯眉头一皱，心中暗恼。王浩说的不错，十几万大军出动，时间上出现两天地误差并不算什么。
而且皇上要救出公主的事他是知道的，如果因为他的不配合导致公主身死，他还算什么对皇上忠心耿耿？
可是要他给王浩做配角，又实在让他心中不舒服。冷哼一声说道：“希望你是名符其实，别到时候连鞑靼
人的营帐都进不去，辜负了皇上的期望！”
    王浩哈哈一笑，突然身形一动，化为一阵狂风，在十几个将军中间穿过。这十几个大将不等反应过来
，王浩就已经站在了蔡景侯的帅案前，手中捧着十几顶头盔，整齐地摆放在案上，冲蔡景侯又笑了笑。蔡
景侯见王浩突然出现在自己面前，本能地向后一躲，王浩却已经转身大摇大摆地出了帅帐。
    这让帐中所有的人都倒吸了一口冷气，尤其是旁边那十几个将军，摸着自己地脑袋直发愣。他们这些
人竟然没有一个人明白自己的头盔是如何被摘去地。刚才王浩若是摘得不是头盔而是他们的脑袋，那……





    正文 第二百六十四章 表演赛
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-17 13:41:52 本章字数:3219

    王浩走出帅帐，大摇大摆地穿过亲兵的防线，来到任盈盈等人面前。众人一见王浩的衣服已经破破烂
烂的，都吃了一惊，任盈盈急忙抓着王浩来回看了几遍，见没有伤痕，这才放了心，问道：“发生什么事
了？”
    王浩淡然一笑，说道：“没事。我们在这里休息一天，明天再走。”回头又问一个亲兵道：“我们在
哪休息？”
    那个亲兵对王浩的问话恍若未闻，眼角都不扫他一下，依然像柱子似的站在那。黑熊大怒道：“我兄
弟问你话呢，你没听见吗？你的耳朵如果是摆设，老子替你把它割了！”
    那个亲兵对黑熊的威胁无动于衷，依然是不言不动。黑熊怒不可遏，扬手就要给他一耳光，定静师太
急忙拦阻道：“黑施主，不可！”
    漠北双熊在恒山上住了好几年，对定静师太尊敬的很，听她这么一叫，赶紧收回手来。可那个总也没
有表情的亲兵这时却露出一个不屑的神情来，甚至还瞟了黑熊一眼。这一下不但黑熊怒了，连王浩都怒了
。不过他不像黑熊那样先动嘴再动手，而是一句话不说，突然飞起一脚将这亲兵踢得飞出了几丈远。
    帅帐周围有三百亲兵，一个被打了，其他人都感同身受，全都提枪拎刀，就要冲上来。不过他们不是
自由之身，没有蔡景侯的命令他们就不能动手，只能对王浩等人怒目而视。
    而王浩等人虽然人数少，但他们毫无顾忌，就连刚才还劝黑熊不要动手的定静师太，见已经动了手了
，知道再说无益，也做好了拼一场的准备，反而在气势上占了上风。
    就在这时，刚才带王浩进帅帐的亲兵队长和于大同一起走了出来。也不知他们怎么才出来。亲兵队长
一看这样的形势，再看那个被王浩踢飞的亲兵，顿时眼珠子瞪的溜圆，向王浩喝问道：“是你把人打伤的
？”
    王浩满不在乎地道：“是我又怎么样？狗眼看人低的家伙，不教训教训怎么行？你不会调教手下，我
替你调教了，你该谢我才是，眼睛瞪这么大干什么？”
    亲兵队长刚才亲眼看到王浩把十几位大将地头盔摘下来，知道眼前这人实在不好惹。虽然气的够呛，
但还真不敢动手。蔡景侯的脾气他非常了解，如果没有命令私自动手。打赢了还好，打输了可不只是挨军
棍那么简单，弄不好是要掉脑袋的。所以他最后还是忍了下来，说道：“各位请，你们的营帐在那边。”
    将王浩等人送到地方，亲兵队长转身就走，再没多交代任何话。王浩见这里只有两个帐篷。是那种给
士卒居住，一个帐篷里面能安置十来个人的那种。王浩也不挑剔，说道：“定静师太，您带所有的女的住
这个，我和其他人住那边。”
    定静师太有些忧虑地道：“王少侠，我刚才听说，这里的主帅是个都督。从一品地朝廷大员，你这么
得罪他，只怕对我们没有好处。”
    王浩笑道：“师太请放心。我自有计较。”
    定静师太知道王浩不是个鲁莽的人，点了点头，转身进帐去了。任盈盈三女都给了王浩一个微笑，然
后才跟着定静师太进帐休息去了。等其他人都走了，黑熊凑过来问道：“兄弟，还是你够胆色，我刚才即
使没有定静师太劝说，也真不敢动手。还是你厉害，他们这里有十几万人呐。你就不怕他们翻脸？”
    王浩拍拍他的肩膀说道：“放心吧。小事而已，他们不会翻脸地。我又没下重手。当兵的人磕磕碰碰
是常有的事，这样他们就翻脸，岂不显得蔡景侯太没肚量了？好了，睡觉去吧。”
    一夜无话，第二天一早，蔡景侯正在处理军务，忽听外面一阵惊呼声。这让他眉头大皱，喝令道：“
来人！”
    亲兵队长应声而来，听候吩咐。蔡景侯问道：“外面何事喧哗？就不怕军规处置吗？”
    亲兵队长答道：“回禀都督，实不能怪众将士，是那个王浩，和刚刚赶到的一个锦衣卫打了起来。两
人的武功都太厉害，众将士没见过世间还有这等人物，因此才惊呼出声。”
    蔡景侯“哦”了一声，说道：“王浩和一个锦衣卫打起来了？那王浩不是天下七大高手之一吗？怎么
连一个锦衣卫都拿不下？”
    亲兵队长恭声道：“以卑职之见，那王浩只怕不是浪得虚名，确实是厉害。但那个锦衣卫也不简单，
和王浩不相上下。昨天于千户不是说过，锦衣卫也派出一个高手吗？这个人可能就是了。”
    蔡景侯稍一沉吟，站起来说道：“走，去看看！这所谓的江湖高手，到底有多大本事！”
    蔡景侯走出帅帐，他的亲兵队长急忙跟上，并且招呼手下人，里三层外三层地将他包围在中间。蔡景
侯对此有些不满，这是在他地军营中，至于摆出这幅架势吗？但他抬眼一看远处，这才明白他的手下为何
如此紧张。
    军营的驻扎，其实也是一门大学问。既要让所有人住得下，又要尽量收缩面积，面积小了才更容易防
守。而收缩的同时，还要兼顾防火、防奸细、便于巡逻、交通顺畅等等方面。所以，在一个挨一个的帐篷
中间，还有不小的空隙。可是现在却有两个人，简直可以比拟两头大象，在军营中一阵践踏，将方圆近百
丈的面积全都夷为平地！
    这两个人，正是王浩和刚刚赶到地林平之。他们两个也好久没有切磋过了，这一打发了性子，当真是
风云变色，天地无光。王浩的刀风炽热猛烈，身周三丈之内全都笼罩在一片红光之内，帐篷、木桩、绳子
、衣服，凡是能燃烧的东西都燃烧了起来。而林平之则像是一条影子，来去如电，诡秘难测。一头扎进王
浩地刀圈中，立即溅起一阵火花，接着飞射出来，再重新寻找机会。
    在他们两个人的战圈中，没有人能插得进手去，只能远远地看着。但***再大，也只能有两三千人能
够目睹实况。但是这两三千人全部都傻了，瞪着眼睛张着嘴，口水把衣服湿透了都不知道。
    蔡景侯同样也大惊失色，他怎么也想不到，一个人竟然能有这么大的能力。他暗中估计，如果他指挥
军队围剿这样一个人，能否将之拿下。结论是，要想打败其中任何一个，正面对敌的话，至少需要五百精
锐，还得是弓箭手、轻骑兵兼备。但如果对方不跟他正面决战，而是用游击战法，那可就不好说了。这个
结论，让蔡景侯自己都不敢置信。世上竟然还有这样的人，难道“百万军中取上将首级，如探囊取物”的
传说是真的？这个想法让蔡景侯激动的浑身颤抖，如果能将王浩或者这个锦衣卫招致麾下，他的战术将产
生无法想象地变化，无论是突阵、偷袭，还是劫粮、设伏，都将多出很多种选择。这样地猛将，是任何一
个军事家都梦寐以求的！而蔡景侯眼前竟然出现了两个，这怎么能让他不激动？
    就在蔡景侯沉浸在自己地幻想中时，打斗中的两人猛然发生了一次激烈的碰撞，只听一声清越的兵刃
交鸣，两人同时飞退了丈许，然后都凝立不动。王浩哈哈大笑道：“这位兄弟的武功果然厉害，在下佩服
！”
    林平之也笑道：“兄台过谦了，是小弟略逊一筹才对。如果你我放手一搏，我不是你的对手。”
    周围的人听他们这么一说，都忍不住咋舌。这样了还不算放手一搏，他们真要发挥出全力会是什么样
子？
    王浩扭头看了一眼周围，正看到蔡景侯站在高处。顿时脸色一沉，大叫道：“蔡老将军，不管怎么说
，我们来者是客，你竟然让我们啃干粮，这就是你的待客之道吗？”接着又对林平之说道：“兄弟，走！
这里不管酒肉，哥哥我请你去城里吃大餐，不在这里受他的鸟气！”
    于大同不知什么时候来到了蔡景侯身边，咳嗽一声，解释道：“蔡老将军请见谅，江湖人大多是这样
的脾气，对武功比他强或者差不多的人，他们就会客客气气的。武功不如他们的，往往就瞧不起，并非有
意慢待将军。”
    蔡景侯哈哈笑道：“无妨无妨，高人自有高人的骄傲，稍稍无礼也没什么。”又提起大声道：“王少
侠，要吃酒肉，何必去城里？蔡某昨天失礼，今天就摆一桌酒席算是赔罪，不知意下如何？”
    蔡景侯当着全军的面自称“蔡某”而不提官职，还说要赔罪，这让他手下这些人差点把下巴扭伤了。
向来以脾气暴烈著称的蔡景侯，竟然也会给人赔罪？今天的太阳是从西边出来的吗？





    正文 第二百六十五章 定计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-17 13:42:32 本章字数:3304

    军中的规矩，平时是不得饮酒的。但也有例外的时候，比如一场大战胜利之后，大多赏赐酒肉，让这
些苦哈哈的兵卒乐呵一番。再者就是招待上级或贵宾的时候，可以在营中摆下酒宴。现在，蔡景侯就按照
招待贵宾的规格款待王浩等人。
    到了这个时候，蔡景侯才算是和定静师太等人见面。定静师太佛学高深，怎么看都是一副世外高人的
模样。漠北双熊都是身材高大，丑恶如鬼，虽然不知武功如何，但就这卖相就能唬住一大批人。
    这三位看着就让人不想招惹，但任盈盈三女就让这些将领看不起了。娇滴滴的小娘们儿也能上战场吗
？当喝到酒酣耳热之后，就有不识好歹的人站出来挑衅了。结果被年纪最小，看起来最没有威胁的曲非烟
抓着腰带一下扔到帐外去了，这才把军中的莽汉都吓住。再回头看看温文尔雅，一副小白脸模样的林平之
，才明白什么叫“人不可貌相”！林平之的武功如果不是他们亲眼所见，谁相信他会有如此厉害？
    一顿酒宴过后，双方的关系都拉近了不少，王浩趁机提出他的要求。蔡景侯这次就爽快多了，大手一
挥，全部照准。王浩更爽快，酒宴过后才刚刚中午时分，立即带着蔡景侯拨给的三千轻骑出发了。谁知他
近乎仓惶地离开，反倒让蔡景侯颇为赏识，认为他是雷厉风行，是个当将军的料。拉拢之心更盛。
    离开了大同，三千轻骑直入草原。王浩走在最前面，身边跟着漠北双熊、任盈盈三女，以及于大同、
林平之。于大同看着意气风发地王浩，不禁有些忧心地问道：“王大侠，我们合伙做戏，欺蒙蔡老将军，
若是被他知道了，你我的日子都不好过啊！此次出塞，蔡老将军只需稍有怠慢。我们只怕就回不来啊！”
    王浩不以为意地道：“放心吧，没事的。我和小林子的关系，如果不是刻意打听，蔡老将军怎么会知
道？再说。就算他知道了又能怎样？我和小林子打那一场，一来是为了展示一下武力，让他们知道厉害，
对我们此次救人的成功更多一些信心。二来则是缓和一下闹的太僵的关系，蔡老将军对我笑脸相迎，我也
不再跟他斗气，大家有个交情，合作起来不是更顺畅？还有。蔡老将军是个忠臣，我们办的是皇上亲自交
代的事，他若是坏了我们的事，就是给皇上使绊子，那还算什么忠臣？所以，我顺利地从他手里抠出三千
轻骑之后。他就只能对我们鼎力相助。”
    于大同苦笑道：“希望如你所说吧。……据我们探得地消息，快马再走三天，就能到达鞑靼人大军屯
聚之处。”
    王浩笑道：“那我们就快马加鞭吧，早点救出公主早点回家！”
    于大同见王浩如此轻松。简直把鞑靼人的大营当做自家后院，也不知该高兴王浩胸有成竹呢，还是该
恼他不知天高地厚。但此行是王浩做主，他也只能劝谏几句，听不听的进他的话，就不是他能控制地了。
    不过王浩等人赶到鞑靼人大营时，是在四天之后了。这一路上，王浩充分发动了漠北双熊和那个轻骑
兵统领的能力，还让林平之、任盈盈等人充当探子。严防被人发现。还别说。这几个人配合起来还真厉害
，鞑靼人生在草原长在草原。哨探快马如流星般穿梭，可就是没能发现他们。
    小心翼翼地好一顿左绕右转，最后转到了鞑靼人的大营后面。将三千轻骑藏在三十里之外，王浩带着
林平之、定静师太、漠北双熊，以及死活要跟来的任盈盈，偷偷摸到鞑靼人大营附近的一个不到十丈高的
小山包上。其他人则都被王浩留下，和那三千轻骑在一起。
    到了这里一看，王浩六人全都咋舌不已。在大同看到明军的十几万人马的大营，就已经让他们吃惊地
很了，可是看到鞑靼人的大营，才知道那根本是小巫见大巫。
    明军有十几万人马，鞑靼人的人数更多，一眼看去至少有几十万！夜幕下好一片***，一直绵延到看
不到的地方。虽然鞑靼人扎的营盘疏散的很，不能按照和明军一样地算法，而且游牧民族的习惯，一个人
往往要配三匹到五匹马。可即便如此，也至少有二三十万人！这么多的人，也不知鞑靼人是怎么聚集起来
的？
    白熊看着远处地鞑靼人大营，喃喃地道：“兄弟，我们就是要从他们手里救人吗？我的娘咧，就凭我
们六个人，他们就是一人一口唾沫也能把我们淹死，闯进去就是找死啊？”
    王浩面对这么多人，也有些紧张，但还是宽慰其他人道：“放心吧，他们人越多，就越不好管理。谁
也不认识谁，混进几个陌生人根本不会引起他们的怀疑。”
    定静师太也道：“混进去容易，可我们到哪去救人呢？在这么多人当中找出被囚禁的公主，简直是大
海捞针！”
    王浩回头问林平之道：“你们锦衣卫在鞑靼人当中有探子吧？他们找没找到公主？”
    林平之道：“我们确实有兄弟混进去了，但还没有确切的消息。于千户告诉了我联络他的暗号，不如
我先进去和他联络上，回来之后再商量如何行动吧。”
    王浩点头道：“正该如此，没有确切的情报，我们不能盲目行动。小林子你去吧，我们等你的消息。
”
    林平之答应一声，飞身没入了黑暗中。王浩等人又张望了一阵，只能先回去等待。等到半夜时分，林
平之才回来，等六个人聚到一起，林平之才轻声说道：“我和藏在鞑靼人中间的探子联系上了，可惜他也
没能查清公主到底被关在哪。不过他倒是探听出几个地方，守卫地非常严密，公主应该就在其中。”
    王浩追问道：“到底是几个地方，这些地方都有多少人马，首领是什么人，战力如何？”
    林平之道：“这样地地方共有六处，全都是鞑靼人各部首领的住处。守卫地人马多则三五千，少则一
两千，都是久经沙场的精锐。如果强闯的话，就算我们六个人一起出手，只怕也没什么希望。”
    王浩说道：“强闯自然是万万不可的，如果偷偷潜入呢？小林子，你是我们当中轻功最好的，你有没
有把握？”
    林平之皱眉道：“我刚才去看了一下，如果只是我一个人的话，有七成把握。但是要我将公主带出来
，就只剩下一层把握了。而且，我们不知道公主到底在哪个头领的帐篷里，一个一个地找过去，我就是有
七成把握，也不可能每次都成功。只要有一次惊动了鞑靼人，就没有下次的机会了。”
    王浩沉吟片刻，才抬起头看着其他人说道：“如果，我们抓住了鞑靼人的大头领，用他的命交换公主
，你们认为是否可行？”
    这次是白熊出言反对，说道：“这么做不行，塞外这些蛮子，无论哪个族的，都分成很多部落。他们
的首领，也往往从这些部落首领中选出来。能当上首领的人，不但自己手下的人要多，自己也必须是勇士
才行。如果大头领被抓了俘虏，还算得上勇士吗？只怕别人愿意用公主交换，他自己也没脸活下去。再说
，选出来的大头领，免不了还有人觊觎他的位置，巴不得压着自己的人倒霉，自己好取而代之，怎么肯用
公主交换？”
    王浩挠挠头，说道：“抓人质交换不行，那咱们就抓个不起眼的小人物。不是有六个地方守卫严密吗
？那我们就从这些守卫中抓活口，他们这些人应该知道有没有公主这样的人在他们的保护下。只要确定了
公主在哪，剩下的就好办了！”
    白熊首先击掌道：“我看这招可行！塞外这些蛮子，可没有明军的纪律严明。虽然大致分出十人队、
百人队这样的划分，但实际上他们的人数不一定，有的百人队有三百多人，有的却只有六七十人，还经常
变动。少一个两个人，他们的百夫长都未必知道。”
    定静师太说道：“虽说如此，但我们也不可不防，万一被发现了怎么办？以我之见，不如慢慢查探，
须得不留痕迹，查探出公主的下落之后，再定计策。”
    王浩摇头道：“锦衣卫的探子在鞑靼人的大营里已经打探了很久了，却始终无法探得消息。再拖延下
去，也未必能查探出来。六大首领的地方，不是那么容易渗透的。我看这样吧，我们来个以快打快！不是
有六大首领吗？我们正好也是六个人，就没人负责一个地方，同时动手抓人，审问出公主的下落之后就立
即动手！等他们发现也已经晚了。”
    黑熊低声叫道：“还是这个办法好，痛快！”
    林平之也说道：“我也赞同这个办法，速战速决，省的节外生枝。”
    王浩又说道：“既然大家都赞同，那我们再商量一下接下来的计划……”





    正文 第二百六十六章 动手
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-18 16:14:33 本章字数:3400

    王浩等人当真是体现出速战速决的效率，三更时分商量好策略，四更时就已经潜入了鞑靼人的大营。
四更时分，是天亮前最后的黑暗时刻。外围的大营松散的很，混进来根本不费吹灰之力。王浩等人都穿上
鞑靼人的衣服，脸上抹了黑灰，就大摇大摆地走了进去，竟然没有一个人拦阻。
    但到了六大首领的营地时就不一样了，几乎每个人手里都举着一根火把，把周围照耀的纤毫毕现。想
潜入这些地方，简直是不可能的。这让王浩有些怀疑，林平之说他有七层把握潜进去，是不是吹牛？有心
想问问林平之，可这时他们都已经分开了，各自负责一个头领的营地，想问也得等一会儿了。
    此时已经是箭在弦上，不得不发！王浩来不及想林平之能不能潜进去，闪身躲在一个帐篷的阴影里，
见一队巡逻的鞑靼人从不远处经过，等他们过去之后，王浩才闪电般从帐篷后面跃出，一掌砍在最后一个
鞑靼人的后脑上，同时伸手接过他手里的火把，脚下再用了个柔劲，将被他打昏的那个鞑靼人送到帐篷后
面的暗影中。
    这一连串的动作做的无声无息，前面的鞑靼人根本没有察觉。王浩为防万一，怕手里火把的光亮突然
消失引起怀疑，又跟着这队人走了一段，慢慢地拉开距离。等火把熄灭也不会引起前面的人怀疑时。才抽
身而退。
    抓起被他打晕地那个鞑靼人侍卫，借助遍地帐篷的掩护。很快就来到事先约定地帐篷里。这里住了十
来个鞑靼人，周围也全是帐篷。不过不用担心，方圆五十丈之内的人，都被他们点了穴道，就算有人在他
们耳边大声喊，都不会惊醒他们。
    王浩是第一个回来的，等了片刻。其他人也都回来了。王浩也不客气，下令道：“师太，你和盈盈出
去警戒，我们四个留下来审问。”
    定静师太知道王浩说的审问是怎么回事，无非是刑讯逼供。她是出家人，不好看到这样的场面，王浩
这么安排也是体贴她。所以定静师太二话没说。就和任盈盈一起转身出去了。
    说到审讯，其实王浩和林平之也都是摆设，只能在旁边看着而已。因为他们都不懂蒙古话，只有漠北
双熊才懂。所以在漠北双熊使出各种辣手折磨这六个俘虏时，他们能帮上的忙，也就是不让俘虏突然喊叫
出来。
    漠北双熊当年在江湖上大名鼎鼎，靠的不是他们地武功。而是他们凶残的手段。他们连人肉都吃，可
见从来不把人当人看。这六个俘虏落到他们手里，那还能有好？林平之在锦衣卫里也见过不少折磨人的手
段。但和这两位比起来，那也不算什么了。在他们手里，一个完整的人很快就变成一堆零碎，但却不让你
死，充分地体验到做人的痛苦。身上的每一个器官，都成为痛苦的来源。
    具体地操作手法就不提了，总之王浩好几次都忍不住想吐，最后实在看不下去了，躲到帐篷外去了。
在外面喘了几口气。黑熊就浑身血迹地走了出来。兴奋地报告道：“兄弟，问出来了。果然不出意料。公
主就在大头领阿思兰的营地里。而且帐篷就紧挨着阿思兰的帅帐，估计是方便他随时宠幸吧。”
    王浩皱了皱眉，说道：“黑哥，这种话以后不要乱说。什么宠幸？那是公主，不是侍妾！你这话若是
传出去了，皇帝老儿肯定发了疯似的要你的命，到时候我可救不了你！”
    黑熊毫不在意地道：“我这不是在跟你说吗？等干完了这次的事，我们哥俩马上就回恒山，继续混吃
等死，就算是说了，也绝不会传出去，你就放心吧。”
    这时，林平之和白熊也走了出来，林平之说道：“大哥，公主在大头领阿思兰的营帐里，而阿思兰地
戒备是最严密的，亲兵也最多，我要潜进去更困难了。我们现在该怎么办，你拿个主意吧。”
    王浩听了听帐篷里面，发现里面已经没有人呼吸的声音了，但血腥味太浓，于是说道：“想办法吧血
腥味压一压，别让人发现了。把师太和盈盈找回来之后，再一起说下面地计划。”
    林平之说道：“放心吧，我已经撒了锦衣卫秘制的药粉，很快血腥味就没了。我去找师太和嫂子。”
    定静师太和任盈盈很快就被找回来了，等她们回来时，血腥味已经快要闻不到了。王浩也不废话，招
招手把所有人都叫到另一个帐篷里，说道：“我现在说一下我的计划，如果有什么不妥当的地方，你们再
补充。我们这样……”
    不到一刻钟的时间之后，大头领阿思兰的帐外不远处，就发生了一起斗殴事件。争斗的两个人都长得
很高大，力气自然也大的很，两个人的打斗就像是两头猛兽在纠缠，撞翻了十来个帐篷，扰地几百人睡不
好觉。
    而被吵醒地那些人，心情当然也好不到哪去，骂骂咧咧地上去劝架。可他们只要一接近打架的两个人
，就莫名其妙地挨了几拳。他们本就火气不小，又挨了打，顿时也恼了，抡起拳头也加入了进去。
    一个加入进去了，很快就有第二个、第三个，最后演变成一大帮人在打架。而打着打着，这些人竟然
分不清敌我，乱七八糟地开始互殴，也说不清分成几帮，反正是见人就打。
    打架地人多了，战场也就扩大了，接着又掀翻了不知多少帐篷，又把不知多少人卷进来。结果，这场
谁也说不清楚的斗殴演变成一场上千人的大混乱。只是谁都没发现，最开始打架的两个人，这时已经钻出
了斗殴场，一边给他们加油，一边看着谁上前拉架，立即就冲上去给他几拳，让他失去理智。
    混乱发生的地方就在阿思兰的营地不远处，那些守卫的亲兵当然要严密关注，唯恐这些打昏了头的家
伙冲过来。好在这些人虽然昏了头，但还知道大头领的地方是进不得的，始终不曾靠近半步。
    但就在亲兵们注意着这个方向时，一道淡淡的影子闪电般从另外一个方向钻了进来。这个影子的动作
极快，而且还没有一点声息，有时就在亲兵的身侧掠过，竟然没人能发现！
    在第一个影子潜入不久，又有一个影子也钻了进来。他也同样的无声无息，但速度上就要差一些了，
无法嚣张地在亲兵身边钻来钻去。如此一来，他的潜入的速度就要差得多了。第一个影子都进去好半天了
，他距离阿思兰的巨型帐篷还有数百步远。
    越接近阿思兰的帐篷，守卫的就越严密。在还有百步左右的时候，第二条人影终于被发现了！可惜发
现他的那个英勇的侍卫才刚刚发出“啊”的一声，脑袋就被砍掉了。但他发出的这一声，也惊动了其他人
，纷纷回头看过来。第二条人影见已经被发现了，立即大吼一声，身形一蹿，化做一阵狂风，直冲阿思兰
的帐篷。
    那些亲兵一开始的时候没来得及反应，被他一下子冲过了三十步的距离。这个时候，才有人反应过来
，纷纷大吼着舞刀迎上。可惜他们看上去虽然都很健壮，可在这个人面前，再健壮的汉子也在眨眼之间变
成了一堆碎肉。可是鞑靼人的悍勇在这样的情况下就显现出来了，虽然见到同伴凄惨的下场，但他们还是
义无反顾地冲上来，用血肉之躯阻挡敌人前进的脚步。
    在鞑靼人不要命的阻击下，来者终于慢了下来，艰难地舞着一柄四尺多长的，好像烧红了一样的大刀
，在无数人的包围下艰难突进。这个人正是王浩，他的任务，就是直冲阿思兰的大帐。
    鞑靼人虽然被打了个措手不及，但他们的悍勇弥补了先前犯下的错误，硬生生用尸体在王浩面前筑起
了一道不可逾越的屏障。从他被堵截住开始，他又前进了二十步。就在这二十步的距离中，死在他刀下的
，估计有五六十人。但就在距离阿思兰的大帐还有五十步距离时，他竟然一步也前进不了了。他脚下的尸
体迅速堆积起来，很快就超过了先前所杀的人数，而且还在继续增长。
    王浩见实在冲不过去，只好另想办法。突然向后一撤，不再和对方硬顶。那些亲兵骤然失去了用力的
目标，就像使出全身力气推动一堵墙的人，墙突然消失了，他们收不住脚，一下子向前跌去。王浩趁他们
队形一乱的机会，跃过他们的头顶，继续向前冲。
    这个办法让王浩多冲出去几步，但鞑靼人太多了，很快又把王浩堵住了。而且王浩若是再敢跳起来，
鞑靼人的弓箭也不是吃素的，又准又狠的利箭，让王浩也感到吃不消。
    王浩吃不消了，鞑靼人其实也使出了全力。王浩在他们的眼中，简直就是个怪物！从双方开战到现在
，至少已经有二百多忠勇的兄弟死在他手里了，这怎不让鞑靼人又惊又怒又惶恐？他们在惊怒的同时，鞑
靼人也发誓一定要把王浩留在这里，不然如何洗刷鞑靼人的耻辱？
    鞑靼人使出全力，却不知正中王浩的下怀。就在他们打得热火朝天时，另一道人影，也就是林平之，
正背着一个娇小的身影偷偷地向外摸去。





    正文 第二百六十七章 突围
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-19 14:20:50 本章字数:3289

    阿思兰大营中乱成一团，所有人的注意力都被王浩吸引过去了，这本来是林平之偷偷溜走的好机会。
但鞑靼人悍勇的秉性，让林平之功败垂成。
    鞑靼人悍不畏死，他们的最高首领阿思兰，也不是个怕死的人，听到有人闯了进来，不但不想着逃跑
，反而怒形于色，大步走出帐篷，要亲眼看看到底是什么人这么大胆。但当他发现闯进来的只有一个人时
，还是忍不住倒吸一口凉气。他帐下的亲兵就已经是鞑靼人百中选一的好手了，可是在王浩面前，竟然没
人能挡住一招半式。吃惊之余，阿思兰开始亲自指挥，发誓一定要把王浩拿下。
    阿思兰站在高处指挥，目光自然要顾及全局，他无意中一回头，就发现一个鬼魅般的人影，背着一个
背影很熟悉的女人，正偷偷摸摸地向外溜。阿思兰一眼就认出了那个女人，正是他刚才还压在身下的明朝
公主。这让他恍然大悟，怪不得那个目标好像是刺杀自己的刺客被发现了也不逃走，原来他的目的根本不
是要刺杀。
    公主的重要性，阿思兰自然非常清楚，他正要从这个女人身上压榨出常人难以想象的好处，怎么能让
她就这么跑了？急忙大叫道：“来人！派出三个百人队，给我拦住那个人，万万不能让他跑了！”
    随着阿思兰的命令，三百名大汉向林平之围了上来。可是林平之的武功不在王浩之下，拦阻王浩几乎
把阿思兰大半人马都派上去了，区区三百人哪里拦得住林平之？尤其是林平之的身法太快了，根本不是这
些鞑靼勇士能跟得上的。轻易地就被林平之脱出包围圈，继续向外逃跑。
    阿思兰见拦不住林平之，气地跳着脚地骂。但骂人不解决问题，他只好再次分出一部分兵力去堵截林
平之。这样一来，包围王浩的人就少了。王浩在闷头冲杀时，明显感觉到压力大减。这让他精神一振，刀
法更显凶猛，继续向阿思兰杀去，一时间竟然被他冲近了二十多步。
    这可把阿思兰吓坏了，没想到王浩在这样的情况下还想杀他。跟王浩过招。他是说什么也不敢的，重
新召回人来保护自己，又会放跑了公主，这同样是他不愿意的。无奈之下，他只好跨上战马，王浩进一步
，他就退一步，始终和王浩保持距离。如此一来。他地安全保证了，分配到林平之那边的兵力也不用减少
。
    可是阿思兰在忙乱之下疏忽了一点，那就是鞑靼人最崇敬勇士。阿思兰身为几十万鞑靼人的大头领，
竟然被王浩一个人逼得连连后退，这还算什么勇士？阿思兰和他手下的这些亲兵陷在厮杀中，还没人想到
这一点，但他营帐之外的那些鞑靼人，则都是心中鄙夷。虽然暂时看来还不会影响到阿思兰的地位，但将
来就不好说了。
    林平之遭遇拦截。也开始步履维艰了。他背上毕竟还背了一个公主，既要保护公主地安全，又要突出
重围，这要比王浩的处境还糟糕。但王浩也早就预料到了这种可能。所以早早做了安排。就在林平之像是
被蜘蛛网缠住的蜜蜂，挣扎的余地越来越小时，定静师太和漠北双熊一起动手了。
    这三个人的武功虽然比王浩和林平之差得远，但合在一起还是非常有威力的。再加上他们是从阿思兰
亲兵的背后发起攻击，一下子就穿透了包围圈，来到林平之的身边。
    林平之二话不说，将公主交给了定静师太，由漠北双熊护持着向外杀去。而林平之自己，则向王浩学
习。返身向阿思兰杀来。放下了公主之后。林平之地武功才得以全部发挥出来。他的杀人效率，丝毫不比
王浩差。笔直地冲向阿思兰，那架势，似乎不取阿思兰的人头就誓不罢休！
    王浩和林平之两大高手合力向阿思兰发起突击，阿思兰这下可慌了，因为他发现自己手下的亲兵已经
拦不住这两个人的攻击了！只好连忙将拦截定静师太等人的亲兵都招了回来，改令外面的鞑靼人去抓公主
，他自己手下的亲兵，全部用来对付王浩和林平之。
    这个命令一下，阿思兰的声望又跌落了一个层次。他手下地亲兵好歹也有三千多人，现在竟然被两个
人打的龟缩自保。其实这也是不在局中不知局中的辛苦，王浩和林平之两个人，这么一会儿的功夫，就已
经杀掉六七百人之多了！尤其是这两个人地身法都太快，左冲右突无人能挡，根本无法形成合围。阿思兰
手下的人再多，围拢不起来也发挥不出人多的优势，唯一的办法就是用人命往上堆，把两人累倒了算。
    王浩和林平之将阿思兰彻底缠住了，无法发号施令指挥全军，定静师太和漠北双熊冲出阿思兰的营帐
之后，虽然还要面对二十多万鞑靼人大军，但压力并没有多大。除了阿思兰之外，鞑靼人还有五大头领，
他们也都不是笨蛋，都清楚把大明公主抓在手里会有多少好处。
    以前阿思兰死死地将公主握在自己手里，其他人都没办法，现在机会出现了，谁不想抢？于是五大头
领各自带领手下都围了过来，在抓人的同时，也兼顾着给自己的竞争对手下下绊子。
    他们之间互相牵制，定静师太和漠北双熊就轻松多了。虽然还是冲不出去，但就凭他们三个人，能在
二十万大军的包围下将公主护住，也是个不小的奇迹了！
    就在定静师太他们冲不出去，王浩和林平之想杀阿思兰也杀不了地时候，远处突然传来了一阵马匹地
嘶鸣和狂奔声。有警醒的人回头一看，就见无数骏马发狂似地直冲过来！而马群当中，还隐隐约约地有火
光闪动。
    鞑靼人如果说有二十万大军，那么他们的马匹就至少有四十万！要养活四十万匹马，可不是一件简单
的事。每天光是消耗的草料，就是一个天文数字。虽然鞑靼人随便叫出一个都是最好的马夫，但这么多马
匹集中到一起，他们再优秀也不可能弄到多少草料。所以，在非战斗期间，他们的马匹大多都是集中管理
，集体组织人手出去放牧。
    正因为马匹的集中管理，这就给了任盈盈机会。她没有跟其他人一起去闯阿思兰的大营，而是摸到了
鞑靼人八个马场中的一个。虽然这里只有八分之一的马匹，可也有五万匹之多。任盈盈先是暗杀了这里的
马夫，然后用随身带来的火种点燃了草料堆。马群受惊，纷纷挣脱缰绳开始乱跑，任盈盈又趁机引到马群
，让它们向鞑靼人的大营中冲了过去。
    本来任盈盈一个人，是很难驱动这么多马匹的，就算能让马群动起来，鞑靼人也不是吃素的，从下生
开始就和马匹生活在一起的他们，有丰富的制止惊马的办法。可是他们实在是太大意了，任盈盈摸进来杀
人，竟然没有一个抵抗的，了了几个值夜的人，在任盈盈这样的高手的暗杀下也全都干掉了。剩下的，她
只需挨个帐篷走一遍，每个帐篷都砍萝卜似的挨个砍过去就是了，砍的任盈盈手都软了。
    这些人一死，就没人在第一时间安抚马群躁动的情绪，更没有人去救火，所以任盈盈才能让五万多匹
马都跑起来。马群既然跑起来了，再想要拦住它们可就不那么容易了。虽然也有自恃马术精湛，胆魄过人
的鞑靼人跃上狂奔的马背，但任盈盈的暗器功夫也不赖，只要有人敢上来，她就给他一下。于是庞大的马
群势如破竹地直冲阿思兰的大营而来！
    马群这一冲过来，不管是正在交战的人，还是在互相扯后腿的人，全都只能选择先行躲避。只是鞑靼
人跃上马背会遭到任盈盈的暗器袭击，王浩等人自然就不一样了！趁鞑靼人混乱的机会，他们各自找了一
匹马骑上去，随着马群就向外冲。
    阿思兰被气的暴跳如雷，区区几个人就在他二十多万大军中把公主就走了，还把整个大营都搅得乱七
八糟，这让他怎么能不生气？大叫道：“给我射箭！乱箭射死他们！”他身边的一个侍从说道：“头人，
那是我们的马啊！乱箭射过去，我们要损失很多马匹啊！”
    阿思兰回手就给了他一鞭子，骂道：“笨蛋！要是让他们跑了，损失多少马匹我都不在乎！我只要他
们的人头！快去传令！”
    脸上挨了一鞭子的侍从不敢再说，急忙去传令。就他大声呼喊着传令的时候，远处又传来一阵呼喊，
将他的声音压了下去。先是几十个人喊，然后是几百人、几千人、上万人齐声呼喊：“敌袭！敌袭！南蛮
子来了！”
    阿思兰闻声一惊，急忙侧耳细听，果然听见四面八方都有喊杀声。虽然不知道到底来了多少明军，但
整个鞑靼人军营都乱了起来！黑暗中难分敌我，更不知道敌人的数量，鞑靼人虽然有二十万人之多，但却
毫无作用，顿时闹了个人仰马翻。鞑靼人乱了，王浩等人趁机杀了出去！





    正文 第二百六十八章 公主
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-20 14:50:39 本章字数:3238

    王浩等人冲出了鞑靼人的军营，丝毫不敢停留，一路疾驰，到了三十里之外的约定好的汇合地点，回
头看看没有人追来，这才松了一口气。
    王浩从一开始就冲杀在最前面，虽然杀的敌人最多，但也是消耗最大的一个。这口气一松，顿时坐不
住了，“噗通”一声从马背上摔了下来。他一摔下来，其他人似乎也受了感染，一个接一个地都掉下了马
背。
    黑熊躺在草地上，喘息了一阵之后，突然嘿嘿笑了起来，说道：“过瘾，太过瘾了！在二十万大军中
纵横来去，在没出来之前，我是想都不敢想，竟然还真能活着出来！”
    王浩哼哼道：“先别高兴的太早，艰难的时刻才刚刚开始。鞑靼人太大意了，被我们打了个措手不及
，才让我们赚了个便宜。等他们醒过味来，必定会派人来追。到那个时侯，我们这三千来人还不够人家塞
牙缝的。”
    任盈盈艰难地爬到王浩身边，枕在王浩的胳膊上，苦着脸说道：“那可怎么办？我现在都累得动不了
了，鞑靼人再追上来，就全靠你保护我了。”
    王浩也笑的很艰难，说道：“放心吧，在我死之前，你没有改嫁的机会！”
    任盈盈笑着捶了他一下，说道：“你要是死了，我就挖个大坑，和你躺一块，让别人把我们一起埋了
。”
    他们两个在那里亲亲我我。却被白熊打断了，说道：“兄弟，快过来看看，师太受伤不轻。”
    王浩听地一惊。一下子就坐了起来，看向定静师太。表面上看，定静师太虽然满面疲色，但依然端端
正正地坐在那里，而不是像王浩等人一样，毫无形象地躺在地上。
    她的身边，还有一个身穿薄纱，几乎什么都遮掩不住的女孩，正像是受惊的小兽一般，依偎在她身后
。抓着她地袖子瑟瑟发抖。这个女孩自然就是他们要拯救的对象。大明朝的公主了。但这位尊贵的公主殿
下，此时却没有一点公主的派头。无论谁看过去，都会让她吓的直往定静师太身后躲。
    王浩对公主不感兴趣，但以他的眼力，一眼就看出定静师太这时很有些不妥。他急忙来到定静师太身
边，一把将那个女孩拨开。转到定静师太身后。就见定静师太的背上插着三根折断的羽箭，灰色的僧袍已
经被鲜血湿透了一大片！
    王浩扶住定静师太地肩膀，说道：“师太，您要忍住，我先把箭起出来！”
    定静师太依然是一脸微笑，好像那三支箭是插在别人身上，说道：“这个不忙，若是把箭起出来，伤
势反而会加重。我们现在还没脱离危险。还是等回去以后再说吧。”
    王浩急道：“师太。要想脱离鞑靼人地追捕，最少还得三四天。您的伤若是再拖三天，想要救回来就
难了！您放心，只要有我在，您就算躺着不能动了，也能保您活着回恒山！”
    定静师太微微一笑，不在意地道：“能不能回恒山，贫尼并不在乎。我是出家人，而且年纪也不小了
，死了也不算夭寿。若是因为我拖累了你们，那可就是贫尼地罪过了。你不必多说了，麻烦任大小姐给我
包扎一下，止住流血就行。”
    王浩还要再说，可定静师太却向他挥了挥手，让他离开一些。王浩无奈，只好招呼任盈盈过来给定静
师太包扎伤口。可是他一抬头，就见刚被他从定静师太身边赶走的公主又赖住了任盈盈，正怯生生地躲在
她背后。对于这么个长的漂亮，又楚楚可怜的少女，任盈盈也是母性大发，正低声安慰着她。
    王浩这时心情很恶劣，他们六个人一起闯进鞑靼人的军营，其他人身上都只是受了些轻伤，即使皮开
肉绽，也只需包扎一下就没事了。唯独定静师太，竟然有性命之虞，这让他地心情怎么能好？所以他见任
盈盈被公主缠住了，上去又是一把将她推开，把任盈盈拖过来给定静师太疗伤。谁知公主连续被王浩粗暴
地对待，既没有发怒，也没有哭泣，反而跪在地上，将身上的轻纱解开，露出窈窕白皙的身体，脸上也带
着讨好的表情说道：“主人，不要打我，奴婢听话！不要打我，奴婢听话……”
    不但是王浩，所有人见了公主如此模样，都愣住了！这还是天潢贵胄，皇帝最宠爱的女儿，堂堂大明
朝的公主吗？这还哪里有一点高贵的气质，根本就是个奴隶嘛！
    漠北双熊这等粗汉见了公主如此模样，脸色也都怪异的很，王浩和任盈盈就更不用说了，简直是不忍
目睹。唯有林平之，也不知是怎么想的，竟然神色不动，只是背过身去不看公主。
    定静师太叹息一声，向公主招招手说道：“你别怕，穿上衣服，到我这里来！”
    在公主地眼里，定静师太似乎更具母性，让她不那么害怕，畏缩地看了王浩一眼，见他不反对，这才
穿起那袭轻纱，来到定静师太跟前。定静师太将她拦在怀中，抚摸着她地头发说道：“孩子，不用怕，以
后不会再有人打你了，放心吧！”
    定静师太的话让公主明显放松下来，依偎在定静师太怀里，竟然慢慢地合上眼睛睡了过去！她似乎好
久都没有好好睡一觉了，才刚闭上眼睛，就响起微微地鼾声。定静师太怜惜地将她抱在怀里，让她尽量舒
服一些。
    王浩摇了摇头，脱下自己已经破烂不堪，还沾着血迹的衣服扔给任盈盈，说道：“这件衣服给她披上
，尽快给定静师太裹好伤，等于千户他们回来，我们就立即离开这里。”
    任盈盈将定静师太背后的衣服撕开，小心翼翼地将伤口用布条绷住，让血流的尽量缓一些。王浩等人
都走开了一些，背对着定静师太向远方张望。
    林平之似乎不经意地来到王浩身边，轻声说道：“大哥，我们回去的路上，肯定会非常艰难。我建议
，让三千轻骑引开鞑靼人的追兵，我们几个单独护送公主，来个明修栈道，暗渡陈仓。”
    王浩点点头，说道：“你这话正合我意，公主……看样子很听话，化妆的丑一点，多吃点苦头，想必
不会在意。从这里回大同府，还要躲避鞑靼人的追兵，估计最少得花七八天时间呢！”
    林平之皱了皱眉头，说道：“大哥，我的意思是，我们不要回大同府，进了关之后，你带着公主直接
回恒山。”
    王浩愣了一下，说道：“你这是什么意思？公主进不得大同府？”
    林平之摇头道：“大哥，你虽然谋略不凡，但对官场上的事了解的还是太少啊！公主被鞑靼人掳去，
这原本是个秘密。但这个秘密，朝中有几个阁老知道，江湖上有我们知道，中间还有蔡老将军、于千户这
样的人知道，到底还有没有其他人知道，就很难说了。也就是说，这个秘密根本就不是秘密了，早晚会传
的人尽皆知。而公主被我们救回来之后，由高贵的公主变成了低贱的奴隶，这又是多大的秘闻？如果让人
知道了，皇上会怎么想？会不会因此迁怒我们，怪我们办事不力？所以，最好不要让其他人知道公主的现
状，保住皇室的面子，皇上才不会因此大怒，我们才安全。”
    王浩经林平之一提点，立即就明白了其中的奥妙。皇上是否对有功之臣论功行赏，可未必是看你立下
多大的功劳，而是要看皇上的心情。要是把皇上惹恼了，别说功劳了，不要你的脑袋就已经是皇恩浩荡了
。
    但王浩还有个顾虑，说道：“保住公主的秘密，皇上就不会对我们下手了吗？公主变成这个样子，早
晚是要让皇上知道的。到时候皇上要是为了皇室的面子，彻底把这件丢脸的事抹去，知情人又只有我们几
个，他会不会索性来个杀人灭口？相反，若是知道公主这个样子的人多了，杀不胜杀，我们虽然捞不着什
么功劳，可也不会有被灭口的担忧了。”
    林平之摇头道：“大哥你担忧的虽然有些道理，但我以为皇上不会那么做。当今圣上是个仁慈之君，
在位这么多年，从来没亲自下旨杀了哪个大臣，对百姓也尽量宽仁，应该不会对我们这些有功之臣下毒手
。再说了，皇上若想灭口，没有任何罪名就只能秘密进行，而不能调动大军。我们回去之后，就会各奔东
西，只要有一个人没死，就会把这件事张扬出去。而我们这些人，既然能从鞑靼人二十万大军中来去自如
，是那么容易灭口的吗？皇上不能不顾及这一点，行事也就会谨慎起来，用高官厚禄或者是金银财宝让我
们闭嘴，才更安全一些。”
    王浩点点头，说道：“你说的有理，好！就听你的！”





    正文 第二百六十九章 威胁
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-21 14:10:33 本章字数:3435

    定静师太背上的断箭被层层包扎好之后，又服下了恒山秘制的伤药白云熊胆丸，脸色才好看了一些。
但王浩等人都知道，定静师太这是在饮鸩止渴。她本就受过致命的重伤，身体底子早就被掏空了，如果不
能尽快得到彻底的治疗，她必死无疑。
    定静师太刚刚包扎好，那三千轻骑也陆陆续续地回来了。这三千轻骑分成了六队，从六个方向一起发
起攻击，造成了八面来袭的假象。而且他们事先做足了准备，马蹄用厚布包上，马嘴用绳子套上，士卒也
都在嘴里叼根草叶，慢慢地接近到二百步的距离上，看到烟花信号才发动突然袭击。
    一开始突袭时杀的极狠，但又很有节制地浅尝辄止，只是在鞑靼人大营的外围往来冲突，接到撤退的
信号后毫不恋战，掉头就走。所以损失的人不多，回来的人至少有两千六七百人。
    金燕儿和曲非烟随着骑兵行动，也开了杀戒。以前她们只见过江湖上的争斗，这次在千军万马中冲杀
，激动的浑身发抖。要不是看到定静师太受伤不轻，她们还要兴奋好半天。尤其是金燕儿，见定静师太受
伤这么重，眼泪又忍不住了，一边掉着眼泪一边发誓，就是拼了自己的性命，也要让定静师太回到恒山。
    王浩顾不得金燕儿的感受，找到于大同和带领三千轻骑的将领，让他们立即整队撤退。这对三千轻骑
不是什么难题，他们早就习惯了一打起仗来连轴转的日子，连马都没下，很快就整理好了。
    倒是王浩这边动作慢了很多，定静师太本想自己和公主骑乘一匹马，但定静师太受了伤，能爬上马背
就不错了，哪里还照顾得了公主？所以金燕儿主动要替师伯照顾公主。可是公主只愿意和定静师太在一起
。金燕儿跟她曼声细语地说话，公主只是摇头，稍一疾言厉色。公主就跪倒磕头。这可把金燕儿难住了，
拉扯半天也没上去马背。
    最后还是王浩急了，用命令的语气喝道：“你。跟这位姑娘骑一匹马，敢不听话就用鞭子瞅你！”
    公主还就吃这一套，听王浩这么说。立即跟金燕儿去了。于大同在旁边看着，脸色阴沉的吓人。王浩
见他这个模样。以为他不满意自己刚才说话的语气了，当下也冷哼道：“于大忠臣，有什么事回去再说，
出发了！”
    于大同知道王浩误会他了，但却没说什么。只是默默地马上马背，跟随大队一起出发。
    逃跑的路线，是王浩和于大同等人早就商量好的，不是直接南下进关，而是先向西，再向北，然后再
向东，兜一个大***。这样做的好处，就是让鞑靼人摸不着他们意图。但坏处是。行军的路程太长。需要
地时间太长，要经过很多塞外少数民族的势力范围。最重要的是。他们随身携带地粮食不够。
    但最终他们还是选择了这条路，因为这条路不利的因素虽然多，但都不是不能克服的。其他地道路上
，肯定会有鞑靼人的大军围追堵截，这个困难是无法克服的，所以他们宁肯多吃点苦了。
    向西疾驰了一天****之后，王浩等人全都是人困马乏。那三千轻骑还好，虽然没有武功，但当了这么
多年地骑兵，骑术体质都过得去。但金燕儿、曲非烟和公主，三个女孩都摇摇欲坠了。尤其是定静师太，
更是脸色煞白。王浩看的不忍，带住马匹说道：“停！休息一个时辰，吃饭喂马喘口气，然后再出发。”
    只休息一个时辰，于大同也没意见，和那个骑兵将领示意了一下，一同下了马。王浩又回头看了看定
静师太，实在担心她坚持不住，向众人招手道：“来，咱们再商议商议，计划是不是能改一改。”
    定静师太、任盈盈、林平之、漠北双熊、于大同，还有那个骑兵将领都聚到了王浩身边。王浩说道：
“师太，你地身体很难和我们一起再熬下去了，不如这样，让燕子和非烟陪你一起，直接转向南方，尽快
进关去。你们三个女的，就算遇到鞑靼人，想必也不会有太大的麻烦。公主就交给盈盈和小林子照顾，你
就放心吧。”
    定静师太想了想，最终还是叹息一声，说道：“好吧，我再坚持跟你们一起走，也是拖累你们，还不
如分开。不过燕子和非烟就不要跟我一起了，她们两个太漂亮，无论怎么化妆都瞒不过去。鞑靼人的追兵
不认识公主，很可能见到漂亮女人就抓，她们跟着我反倒危险，我还是一个人走的好。”
    王浩听地心中一动，但却没在这个时候说，而是又劝道：“师太，你一个人走我们肯定不放心。要不
这样吧，白哥，你护送师太回去，黑哥跟我们一起。”
    白熊当即点头道：“好，师太就交给我了，只要我老白还活着，就没人能把师太怎么样！”
    王浩不给定静师太拒绝的机会，转而向那个骑兵将领说道：“按照原计划，我们在这里就要分手了。
你的担子很重，这三千好汉子，只怕没几个人能活着回去。但我希望你能坚持住，把鞑靼人吸引到你们这
里来。”
    骑兵将领是个三十来岁的精壮汉子，毫不犹豫地答道：“王大侠请放心，末将和手下三千兄弟，就算
全都扔在这，也不会有丝毫含糊！”
    王浩摇头道：“要把鞑靼人都吸引过来，光是拼命可不行，还得动点脑筋！我建议你把三千骑兵分成
三部分，第一部分五百人左右，伪装成护送公主的队伍，继续向西逃跑。第二部分，可以是两千人，在这
里阻击鞑靼人的追兵。第三部分的人，再分成七八个，或者是十几人一队的小队伍，向各个方向逃跑，掩
盖我们行踪。”
    那将领听了王浩的计划，点了点头，说道：“好办法，这样既能吸引鞑靼人过来，又能让他们不知道
该往哪追，我地兄弟还能活下一些人来，王大侠此计大妙！”
    于大同听了王浩地话，却眉头一皱，迟疑了一下，才凑到王浩耳边说道：“王大侠，公主成了那个样
子，若是传出去，皇上必定不高兴。这三千轻骑若是有人活着回去了，难免要传扬出去啊！”
    王大侠没想到于大同会说出这种话，但又一想也不奇怪。于大同是那种愚忠型的人，对皇上忠心耿耿
。在他眼里，为了皇上地尊严，将三千保家卫国的勇士灭口，可不算什么为难的事。
    但王浩决不能接受他这种想法，冷冷地看了于大同一眼，又对那将领说道：“留下阻击追兵的兄弟也
不必死战，能缠住鞑靼人最好，缠不住也不必勉强。在二十万鞑靼大军面前，两千轻骑还不够塞牙缝的。
尽量保存自己，才能有机会拖住鞑靼人的脚步，明白吗？”
    他这么说，等于是当面给了于大同一个耳光，但是于大同这时可顾不上自己的面子问题，一把抓住王
浩，焦急地道：“王大侠，这件事很重要，千万马虎不得！……你跟我来，咱们单独谈谈！”
    说着，于大同也不知从哪来的力气，竟然将王浩拖得踉踉跄跄，走出百余步才停下来，说道：“王大
侠，我知道你为什么做出和我相反的决定，这三千将士确实不该死。但是这关系到皇上的尊严，可不能儿
戏啊！”
    王浩抱着膀斜眼看着他，不以为然地道：“照你这么说，不但这三千将士要灭口，连我也要被灭口，
是吗？”
    这个问题于大同还真没想过，顿时被问得愣住了。但他也不是笨蛋，很快就说道：“这怎么一样？你
王大侠不是朝廷的人，武功又是绝顶的高明，想灭你的口，即使是皇上也很难做到。回去之后你继续在江
湖上逍遥，皇上也不能把你怎么样。但那些普通将士就不一样了，皇上不杀他们，东厂锦衣卫也不能放过
他们，只需一句话，他们就得人头落地！若是他们逃回去了，再由东厂或者锦衣卫下令灭口，那就要闹大
了！他们回去之后难免要接触其他人，会不会有人怀疑他们一时口风不紧，泄露给其他人知道了？那些接
触过他们的人要不要灭口？这么一来，死的人就更多了！”
    王浩脸色一变，说道：“这些人都曾经和我并肩作战，他们都是我的战友袍泽！我不管什么东厂锦衣
卫，你们要是敢这么干，我就敢杀进皇宫去，你信不信？”
    于大同苦笑道：“我信，我当然相信，可是有人会不相信。我在来之前，也不相信就凭区区几个人，
能把公主从鞑靼人手里抢出来，可偏偏你做到了，甚至没损失一个人！要不是我亲身参与了，我也绝不相
信。你说朝廷里那些人，他们会害怕你一个江湖人吗？他们不相信，就不会惧怕你的威胁，到时候先把人
杀了，你就是杀进皇宫了又有什么用？所以，这三千将士都死定了，不如让他们战死沙场，还能搏个为国
捐躯之名，不要再连累其他人了。”
    王浩沉声道：“我不管那些！我们这一路上连停都没停，这三千将士没有几个人见过公主，甚至都不
知道他们护送的是什么人，还谈什么泄露给其他人？我告诉你，如果回去的人真的被灭口了，我就进宫去
找皇上理论！谁要是不相信，咱们就骑驴看唱本，走着瞧！”





    正文 第二百七十章 分兵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-22 13:51:42 本章字数:3399

    王浩以极其霸道的态度回绝了于大同的要求，然后回去继续商量撤退的事。商量完之后，也抓紧时间
休息。
    谁知于大同见说不通王浩，竟然偷偷摸摸地去找骑兵将领，要他改变计划。可他的这点小动作如何瞒
得过王浩？王浩本来对这个愚忠之臣还有几分敬意，但这时也不能不生气了，上去就是一脚，将于大同踹
飞出去。于大同不是一个人来的，随他一起的还有五个锦衣卫。他们见王浩突然对于大同动手，立即都拔
出刀向王浩扑来。可惜他们在王浩面前连根葱都算不上，一脚一个都被踢飞了出去。
    打发了于大同，王浩对那个骑兵将领说道：“别听他的，你们这次肯定要损失惨重，但还不到全军覆
没的地步。能活着回去的，就别自己送死！谁他妈敢有不同的意见，找我来说！”
    那骑兵将领虽然还没明白于大同为什么要将他的三千兄弟都送到死路上去，但也知道按照王浩说的办
，他们就不用全都死光。虽然这些厮杀汉没有怕死的，但能活着谁愿意去死？而且他更明白，王浩为了他
这些兄弟的性命竟然不惜和锦衣卫翻脸，这简直是舍己救人了，这个救命的恩情可比一般的救命之恩还大
。所以这个面对枪林箭雨都不曾退缩的汉子当时就给王浩跪下了，哽咽道：“王大侠的恩情天高地厚，韩
某代手下的兄弟们，叩谢王大侠！日后王大侠若有什么吩咐。我等赴汤蹈火，在所不惜！”
    王浩将他拉起来，说道：“行了，男子汉大丈夫，流血不流泪！哭哭啼啼地像什么样子？我只是觉得
你们这些为了保家卫国把脑袋都豁出去的人，不该死的糊里糊涂。你若是觉得欠我个人情，就在战场上多
杀几个鞑子。”
    韩将军擦了擦眼泪，向王浩郑重地一抱拳，说道：“请王大侠放心。只要兄弟们还有一个活着的，鞑
子就猖狂不起来！”
    王浩拍了拍他的肩膀。笑了笑没再多说什么，转身也去休息了。一个时辰的休息时间。被于大同这么
一折腾，占用了一半。王浩虽然功力深厚，但能多回复一些也是好的。
    很快，一个时辰的时间就过去了，王浩等人也到了分道扬镳的时候。王浩看了看轻骑那边。见果然是
按照自己地建议分成了三部分。只是人数最多，但任务也是最危险的那两千人，竟然是韩姓将军亲自带队
，这让王浩又是赞叹了一番。留下阻截鞑靼人追兵地这两千人，只怕难有几个人能活下来。带兵的将领能
不畏生死地亲自担负这个任务，相信其他将士也都不会是孬种，王浩为他们和锦衣卫翻脸也算是值了。
    定静师太和白熊要单独离开了，临行前，定静师太对受惊小鹿似地公主更加怜惜，叮嘱了好半天才放
手。公主也同样舍不得定静师太，还想缠着她，结果还是王浩出面当这个恶人，虎着脸吓唬了几句。才让
公主听话。
    目送定静师太和白熊渐渐走远。王浩带着林平之、任盈盈等人也出发了，只留下两千轻骑在这里。临
行前王浩又回头看了这些人一眼。心里颇有些不是滋味。
    这些人的死活本来和他没什么关系，但相处了几天，看过这些人无惧生死的气概之后，王浩难免生出
亲近之心。现在这些人为了掩护他们而留下死战，让王浩怎么能毫无感觉？如果王浩有办法把他们都带回
去，他当然不想这些人死。可是为了将最重要的公主带回去，为了将任盈盈等人带回去，就只有舍弃他们
了，谁让一开始这些人的使命就是为他们断后呢！
    而这两千轻骑则没什么特别地感受，尤其是韩将军，还向王浩他们挥手告别。王浩看着他们阳光般的
笑脸，险些掉下泪来。但最后王浩还是咬了咬牙，狠狠地一鞭子抽在马**上。他**的骏马长嘶一声，放蹄
疾奔。任盈盈等人急忙跟上，一行人迅速远去。
    等王浩他们都走了，韩将军才命令道：“来人，把于千户请上来。”
    于大同和他的五个手下被押了上来，六个人全都被五花大绑。韩将军坐在马上看着远方，根本不理会
他们。而于大同也不着急，好像被绑着的人不是他一样，神情悠然自若。
    过了半个时辰左右，天就要亮了，远方传来一阵马蹄声。有经验地骑兵听声音就知道，最少有五千人
在纵马疾驰。韩将军这时才说道：“于千户，鞑靼人的追兵上来了，我现在就是放你走，你也走不了了。
你要把我这三千兄弟都留在这，现在你也要留在这了，不知有何感想？”
    于大同微微一笑，说道：“我要把你们留在这，是想给你们一个战死沙场的机会。如果你们回去了，
就会死在监狱里。死在沙场上，你们是为国捐躯，死在监狱里，那你们就是罪犯。你们是想死在战场上，
还是监狱里？不管你们怎么想，反正我是想死在战场上。我还要多谢你们，给了我这个机会。鞑靼人来了
，来的好啊！韩将军，如果你不介意，请给我松绑，我死之前，想拉几个鞑靼人给我陪葬，这个要求不过
分吧？”
    韩将军听的一愣，厉声问道：“我们回去怎么就要死在监狱里？凭什么？我们救了公主，这是大功劳
！就算不奖赏我们，也不能抓进监狱里吧？你告诉我，到底是为什么？”
    于大同张嘴欲言，却又停住了，想了想之后说道：“还是算了，其实你们回去之后会不会被暗中杀掉
，只是我的猜测，说不定不会被杀呢。再说，王大侠一力为你们担保，有他在，你们的活下去的机会也大
得多。不过我再给你们一个忠告，回去之后，关于我们这次出塞的事情，什么也不要说，一丁点都不要透
漏！这是为你们好，也是为那些好奇心太盛地人好。”
    韩将军还想再细问，可鞑靼人已经在地平线上出现了。韩将军知道没时间了，一刀劈下，将于大同身
上地绑绳削断，说道：“既然你想战死沙场，那我就给你个机会。上马，准备冲锋！”
    于大同抖掉身上的绳子，又给他地五个手下解开了绳索，然后翻身上马，哈哈大笑道：“王大侠他们
走了，这里就是我的武功最高。王大侠和林千户两个人就将阿思兰的两千亲兵干掉一半，我若不能拉上一
百个鞑靼人陪葬，那就太无能了！韩将军，你指挥全军，我来打头阵！”
    韩将军见于大同战意高昂，也是豪情大发，大笑道：“你能拉一百个陪葬，我们不如你，也最少拉上
十个！我这里有两千兄弟，最少能拼掉鞑靼人两万人。他们才来了一万，根本不够分啊！”两人大声说笑
，将身后两千轻骑的士气也都激起来了，和鞑靼人对比起来显得很单薄的阵型，陡然间杀气冲天。韩将军
趁机大喝道：“兄弟们，跟我冲！”
    两千轻骑，以决死之姿直冲鞑靼人的侧翼，发起了绝地反击。与此同时，王浩也遇到了麻烦。
    阿思兰被人闯进大营抢走了公主，这个面子可丢大了！等反应过来之后，立即派出大批人马去追。可
是派出去的人走了还不到半天，就得到蔡景侯已经带领十几万明军大举出塞，正向这里前进。这是蔡景侯
应王浩的要求，出兵策应了。虽然蔡景侯也根本没做好大战的准备，但吓唬吓唬鞑靼人还是能做到的。
    蔡景侯的威名，阿思兰也是听说过的，丝毫不敢怠慢，只好急忙将派出去的人又召回了大半。但这样
一来，追兵的人数就少了，要在辽阔的草原上找到公主并把她抓回来的希望就更小了。因此，阿思兰只能
采取变通的办法，让搜索的人尽量分散开，十几人一个小队，进行全方位搜索。一旦发现公主的踪迹，再
向大队求援。
    现在王浩等人就遇到这么一个小队，并且刚一遭遇的时候，这小队鞑靼人就发出了信号。虽然王浩和
林平之的出手已经很快了，但鞑靼人毕竟有十几个人呢！而且草原上无遮无拦的，远远地就能发现对方。
鞑靼人一心想逃跑，王浩他们即使武功再高，也要花费不少功夫。
    好不容易将这个小队全灭了，得到信号向这边赶来的鞑靼人大队也快要赶到了。王浩等人急忙转身逃
跑，费了九牛二虎之力才甩脱了追兵。可鞑靼人布下的网太大了，草原上又没有藏身的地方，竟然动不动
就遇到鞑靼人的搜索小队，王浩等人只好一边逃跑一边厮杀。
    多亏了王浩事先安排了几十个小队分散逃跑，吸引了大部分目光。他们逃跑的时候，路线又往往交叉
重叠，让追兵无所适从，这才让他们逃的顺利一些。
    三天后，他们身后终于看不到追兵了。而这三天时间，王浩等人都是马不停蹄，休息的时间极少。再
加上先前的一天多，他们已经有四天半没好好休息了。连王浩和林平之这样的高手都坚持不住了，更别说
任盈盈等女流。还有一个公主，她没有武功在身，再折腾下去，弄不好都要出人命了。
    王浩见实在坚持不住了，只好下令休息一晚。可是当天亮之后，头顶上传来一声鹰呖。王浩抬头一看
，不由得脸色大变！





    正文 第二百七十一章 藏身
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-23 20:05:31 本章字数:3236

    阿思兰在派出大队追兵的同时，他又想起王浩和林平之两人，在他的大营中纵横来去的威风。这个时
候，他才意识到真正的高手有多大的威力。于是他花费重金收买一些草原上的武林高手，用来对付来自中
原的武林高手王浩等人。
    可是王浩这些年威名大涨，尤其是他还顶着个“大漠狂刀”的名头，摆明了自己是出身大漠的。所以
王浩虽然成名之后很少踏足关外，但他的名声在关外却很响亮。这就像是鸡窝里飞出个金凤凰，这鸡窝里
其他的鸡就都觉得与有荣焉，免费而且卖力地替王浩到处扬名。
    当关外的江湖人听说阿思兰花重金买王浩的人头时，虽然都很眼馋这笔大买卖，但还是很少有人去赚
这个钱。金子再好，也得有命花不是？王浩那么大的名声，岂是好对付的？别没赚到钱先把自己的命搭进
去。
    可是很少有人敢接这个买卖，却不是完全没人接。所谓文无第一，武无第二，有人觉得自己的武功不
错，不服气王浩的名声比他们大，这也是很正常的。于是在阿思兰的指使下，这些人也加入了搜捕队。
    这些塞外的好汉们人数很少，又被阿思兰寄予厚望，所以在配备上就比一般的鞑靼骑兵要高得多了。
比如用来追踪的牲畜，一般的鞑靼人用的是猎犬，高级一点的用猎鹰，而这些高手们，却配备了极品的海
东青！王浩听到的那声鹰呖，正是海东青发出的！
    王浩没玩儿过鹰，也分辨不出海东青和普通的鹰之间有什么区别，但他这些天被猎鹰追的多了，整天
看鹰，所以也发现了今天的这只鹰好像和以前的不太一样。这让王浩心中警惕性提高了不少，皱眉凝思该
怎么办。
    这时黑熊发现王浩仰着头看天。于是也抬头一看，顿时惊呼出声道：“海东青！坏了！”
    任盈盈已经累得眼睛都睁不开了，听黑熊一声惊呼，急忙翻身坐起，问道：“怎么了？出什么事了？
”
    黑熊说道：“海东青是猎鹰中最具灵性地一种，向来以凶猛和聪慧闻名。只是这种鹰数量极少，据我
所知，即使是在出产这种鹰的塞外。现在也只有二十多只，全都在那些部落头领的手中。”
    林平之皱眉道：“也就是说。海东青出现了，我们身后的追兵也就是大队人马了，是吗？”
    黑熊点了点头，满脸丧气地不说话。看他的样子，大伙儿就知道他这是默认了，但却没人知道。黑熊
就是因为对塞外民族了解的太多了。所以这回反倒弄错了。不过这也不能怪黑熊，谁也没想到阿思兰会把
珍贵的海东青给别人用。
    黑熊在那垂头丧气，王浩等人也同样眉头大皱。他们这些人都已经是人困马乏了，恨不得坐在马背上
都能睡着。这时又来了大股的追兵，想要逃命，实在太难了。
    任盈盈问道：“不如再试试装死这一招。把这只扁毛畜生引下来干掉，不然我们根本没力气再逃了。
”
    黑熊摇头道：“不行。训练好地猎鹰，是不会在追踪的时候扑下来觅食地，前几次我们能成功，那是
因为普通的猎鹰太笨，觅食的本能压过了受过的训练。而海东青是最聪明的猎鹰，根本不可能上当。饲养
猎鹰的人，也是最知道该怎么对付猎鹰地人，连他们自己都没办法对付训练好地海东青。我们就更不行了
。”
    王浩搓着下巴说道：“畜生就是畜生。再聪明也比不过人。既然这只海东青是训练好的，不管我们用
什么办法它都不会下来。那我们就不用它下来。黑哥，你听说过海东青会数人数吗？”
    黑熊愕然道：“数人数？那怎么可能？这世上哪有会数数的畜生？”
    王浩点头道：“那就好办了！我有个办法，大家商量一下。”
    王浩的办法其实很简单，就是在这个小丘上掏个洞出来，其他人都躲进去，然后王浩再骑马离开。天
上的海东青即便眼睁睁看着他们掏洞，也无法表达出来，只能把王浩的行踪通知它地主人。而逃走的人是
一个还是七个，海东青也同样无法表达。如此一来，由于海东青能够表达的信息太少，追兵就会被引开。
    黑熊听了这个办法，一拍大腿哈哈笑道：“兄弟，你这个办法真是绝了！太妙了，高！”
    林平之却说道：“大哥，既然只是把追兵引开，还是我去吧。我的轻功比你好，脱身也容易一些。”
    王浩想了想，摇头道：“不，还是我去吧。”
    林平之说道：“大哥，草原这么大，又没有个标识，大的聚聚部落我们又不能进，我们分散开之后，
只怕在进关之前很难再聚到一起了。三位嫂子还要你照顾，还是我去吧！”
    王浩还是摇头道：“我还有个想法，你记得定静师太临走前说过的一句话吗？她说鞑靼人很少有人见
过公主，只怕是见到漂亮姑娘就抓。所以我想带着盈盈一起走，让盈盈冒充公主，最大程度地吸引追兵。
追兵都跟着我去了，你们就能轻松很多。不过燕子和非烟就要你照顾了。”
    林平之听的直点头，说道：“这个办法好，鞑靼人如果发现有人带着漂亮女人逃跑，一定不会罢休。
不过我觉得还是我去的好，到时候我随便抓一个女人冒充就是，只要换身衣服，再带上面纱，远远的谁也
看不出破绽。”
    王浩道：“还是我和盈盈去吧。这里地广人稀，运气不好，三五天也见不到人烟，哪那么容易抓到女
人？就算抓到了，只怕也是粗手大脚地，身材根本不像公主，一眼就能看出来。”
    两个人在这里争议起来，任盈盈插嘴道：“小林子，你就别争了，还是我们去吧。你替我们把公主安
安全全地送回去，再照顾好燕子和非烟就是了。你大哥地本事你应该相信，我们一定不会有事的。”
    王浩也说道：“好了，就这么定了。大家赶快挖洞，再不动手就来不及了！”
    王浩一锤定音，决定了人选地问题，然后就招呼众人开始挖洞。挖洞也是个精细活儿，表面上的草皮
不能留下太大的痕迹。掀起草皮后，挖出来的泥土还要处理好，不然的话，万一追兵经过这里看出破绽来
，那可就麻烦了。好在这几个人的武功不弱，力气也都不小，掀开草皮之后，一个能藏下五六个人还很宽
敞的土洞，很快就挖好了。
    让林平之带着金燕儿、曲非烟、公主和黑熊都藏进去之后，王浩在外面又掩饰了一下，尤其是通风口
周围，见看不出太大的破绽了之后，这才和任盈盈一起，将所有的马都带上，继续逃跑。跑出一段距离，
王浩抬头看看，见那只海东青果然跟上来了，不由的露出一个得意的微笑。
    但是王浩和任盈盈毕竟是累的很了，他们的马也同样累的筋疲力尽，所以即使想逃跑也跑不快，他们
这做诱饵的，弄不好真的要被吞下去了。恰好在这个时候，王浩见远处出现一片小树林。草原上的树林极
其稀少，他们能在这里遇到一小片，运气真是太好了！王浩大喜过望，带着任盈盈急忙钻进了树林。
    这片小树林并不算大，方圆不过三四里左右。如果鞑靼人来的够多，将小树林一围，然后再一寸一寸
地搜索，王浩和任盈盈根本无路可逃。所以王浩也没想着能藏得住，他和任盈盈进了树林之后，将所有的
马匹都留在了这里，然后掉头回到一开始进入树林的方向埋伏了下来。
    王浩和任盈盈现在实在不适合继续逃跑了，他们的体力都已经耗尽，再坚持下去，等他们累的动不了
时，就是束手就擒的局面了，所以王浩要反击！
    据黑熊所说，海东青这种畜生，不但聪明，而且高傲。它一生只认一个主人，主人若是出了意外，海
东青要么是给主人殉葬，要么就是给主人报了仇之后远走高飞。只要它的主人死了，别人甭想接手过去。
王浩拿海东青没办法，但只要干掉海东青的主人，海东青也一样会失去作用。
    而由于海东青的珍贵，所以大多是那些部落头领们亲自喂养。部落头领的地位极高，手下也定然不少
，平时要想接近他们，那是非常难的。但这个时候不一样，追踪的人见被王浩和任盈盈进了小树林，要么
以为他们在树林中藏起来了，要么就以为他们借树林改变方向了，很难想到王浩竟然会来个逆袭！所以海
东青的主人很可能会下令包围树林，那么他身边的人就不多了。而这个人，还很可能就在王浩进入树林的
这个方向，王浩和任盈盈埋伏在这，是最好的刺杀机会。





    正文 第二百七十二章 反击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-25 16:46:43 本章字数:3235

    小树林中一片寂静，虽有鸟鸣虫叫，却更显得宁静了。但很快这种寂静就被打破了，一阵马蹄声由远
而近，在小树林前停了下来。这批人只有十一个，其中有穿鞑靼人服饰的，有穿汉人衣服的，还有穿西域
服饰的，甚至还有一个穿僧袍的大喇嘛。这让藏在暗中的王浩颇为惊讶，追兵怎么会人数这么少？成分又
怎么会这么复杂？
    十一个人停下来之后，其中一个长的瘦小枯干，穿着一身汉人衣服的家伙跳下了马背，查看了一下地
上的痕迹，回头对一个体格魁梧，穿着像是鞑靼人贵族的络腮胡子的人说了几句什么。可惜他们说的是蒙
古话，王浩听不懂。
    那个络腮胡子听了之后，抬头看了看天上，露出一丝笑意，对身边人又说了几句什么。其他人听了，
眼睛里都冒出亮光来，纷纷鼓噪起来。那络腮胡子也哈哈大笑，冲小树林挥了挥手，用命令的语气说了句
话。其他人听了，都跳下马来亮出自己的兵器，谨慎地进入树立。
    看了这些人的模样，再看他们的兵器，王浩总算明白了，原来来的都是自己的同行，塞外的江湖同道
。而头上那只海东青，看来也是那个络腮胡子的。自己一直以为身后的追兵是大队人马，完全是被误导了
。
    这些人的身份是什么，王浩不感兴趣。但既然追兵只有区区十一个人，王浩可要大大地松口气了。虽
然这十一个人很可能武功都不错。但比起千军万马来，还是容易对付多了。王浩当机立断，改变计划。如
果操作的好，把这些人全都留在这里，最起码在几天之内，会过地轻松一些。
    除了那个瘦小的汉人和络腮胡子之外的九个人。都慢慢地进了树林。而络腮胡子虽然看着长的高大威
猛。但实际上并没有武功在身。而那个瘦小的汉人，更是一盘小菜。所以他们两个都没进树林。但正因为
如此，王浩就要先拿他们两个开刀。这两个人，一个会玩儿鹰，一个会追踪，又是好捏的软柿子，不先收
拾他们收拾谁？
    王浩和任盈盈藏身地地方不算太隐蔽，本来他以为只是要对付一些普通地鞑靼人，所以准备硬冲过去
。但现在来的是高手。万一被人挡个三招两式，让玩儿鹰的络腮胡子跑了，那可不划算了。所以王浩向任
盈盈使了个眼色。让她吸引敌人的目光。
    任盈盈会意，悄悄挪动了一下位置，向树林深处去了一些。等来人快要接近王浩时，突然从树后闪出
来，扬手就是十几枚暗器。这些进入树林的人虽然早就防备遇到偷袭了，但还是被任盈盈弄得手忙脚乱。
有三个人动作稍慢了一点。就被暗器咬到肉了。
    任盈盈打出暗器之后，也不管打没打中，转身就跑。挨了暗器的人当中有一个小胡子汉人，见任盈盈
转身跑了，立即叫道：“快抓住她！暗器上有毒，找她要解药！”
    小胡子一着急，用母语喊出话来。然后才想起其他人可能听不懂。于是又用蒙古话说了一遍。被他这
么一咋呼，另外两个中了暗器的人也着急了。不管不顾地追着任盈盈闯进了树林。而其他六个互相用眼神
交流了一下，慢慢地跟着前面三个人身后。在这种环境下，谁冲的快谁倒霉，既然有人愿意在前面趟路，
他们自然求之不得。
    只是被任盈盈这么一打扰，谁也没想到身边还藏了一个人，就快速通过了这里。王浩等他们走过去十
丈远了之后，才从藏身处出来，慢慢靠近树林外等消息的两人。
    因为这片树林很稀疏，所以王浩想要神不知鬼不觉地接近外面地两人，根本不太可能。因此王浩来硬
的，身化狂风，撞断小树若干，像喷气式坦克一般直冲了出来。在干瘦汉子和络腮胡子愕然的注视下，直
冲到他们地马前。
    到了这个时候，两个人才反应过来，急忙伸手去抓兵器。可是让王浩近了身，他们即使手里有兵器又
顶什么用？王浩一刀挥过，两个人连带络腮胡子骑的那匹马，被分成了六段！
    王浩从树林中冲出来杀了两人，声势弄的可不小，甚至在树林冲开出一条小路来。先前进树林的九个
人哪能发觉不到？只是不等他们回援，王浩这边就已经结束了。\眼看着自己的同伴被王浩杀鸡一样地干
掉了，这九个人都觉得脸上无光。而且玩儿鹰的络腮胡子还是鞑靼人贵族，这个人在他们眼前被杀了，他
们都是要担责任地。因此，除了三个中毒的人还舍不得任盈盈之外，其他六个都一起回身向王浩杀来。
    除掉了最关键的两人，王浩心情大好，长刀斜举，等着那六个人冲上来。他正想会会塞外的江湖同道
呢，这么好的机会怎能错过？只是对面的六个人还没接近，王浩就发觉头顶上传来一阵劲风。他来不及抬
头，只好向旁边猛地窜了出去，躲开这一击。
    等他站稳了之后，才有时间抬头看去，发现刚才偷袭他的，竟然是那只海东青。这只畜生果然了得，
知道自己地主人是死在王浩地手里，立即发动了袭击。而且这只畜生的本事也不小，竟然到了非常近地距
离，王浩才发觉到。要不是王浩这等高手，一般人只怕死都不知道怎么死的海东青一击不中，绕了个***
之后再次向王浩扑来。\不过这一次王浩有了防备，它可就没多少威胁了。不等它扑到跟前，王浩的长刀
一闪，就把海东青的翅膀削下一只来。海东青惨叫一声，跌落在草地上。
    可是海东青的烈性实在惊人，没了一只翅膀还兀自不肯干休，两只短腿捣腾着，唯一的一只翅膀扑棱
着，还要和王浩拼命。王浩看着这只海东青，不禁有些佩服。有的时候，畜生比人要忠义的多啊！
    不等海东青挪到王浩跟前，从树林里冲出来的六个人终于到了。和任盈盈一样，先是用暗器打招呼。
不过他们打过招呼之后没扭头就走，而是热情地迎了上来。只是他们的热情和王浩一比就差得多了，王浩
不管其他人，蛮不讲理地盯住其中的喇嘛就是一顿狠揍。
    那个喇嘛没想到王浩出手就这么狠，被打得急速后退，另外五个人转个弯追过来支援，竟然一时追不
上！趁这个机会，王浩连下狠手，终于在另外五人赶到之前，一刀将喇嘛从头顶到胯下，劈成了两片！
    刚一照面，王浩就干掉一个，取先声夺人之效。其他五人见王浩如此凶狠，果然都滞了一下。这些人
都听过王浩的大名，总觉得传言有误，可现在看来，王浩的武功比传说中更可怕！那个喇嘛可是他们当中
排在前几名的高手，竟然不到五招就被劈成血淋淋的两份，谁能不害怕？
    但实际上，王浩出尽全力才杀掉那个喇嘛，如果那五个人这个时候上来围攻，王浩即使不受伤，也要
失去先机，形成被压着打的局面。可是因为这五人的迟疑，王浩迅速缓过气来，故作悠然地转过身来，横
刀而立。眼睛似闭未闭，一副完全不把这些人放在眼里的模样。
    这五个人稍一犹豫，但最终还是决定动手。他们现在最少还占据人数上的优势，如现在就转身逃跑，
那他们就不用在塞外混了，毕竟他们是把鞑靼人的一个贵族给丢了，鞑靼人岂能放过他们？那样的话，他
们在塞外经营多年的基业就要全部丢弃了，所以他们无论如何也要搏一搏。
    五个人一起扑上来，王浩也头疼的很。他现在体力严重不足，如果不能速战速决，只怕输的就是他了
。因此刚一交手，王浩就使出两败俱伤的招数。
    王浩身形一闪，迎上一个金发碧眼的西域人。西域人使一根长达三丈的鞭子，他一鞭抽向王浩的脑袋
时，王浩还根本够不着他。王浩头一偏，任由鞭子抽在自己的肩膀上，虽然被抽得皮开肉绽，气血翻腾，
但依然停也不停地继续向对方接近。西域人慌了，急忙转身就跑，把背部卖给了王浩。
    这本来是王浩击杀西域人的绝佳机会，但旁边一个穿鞑靼人服饰的汉子，一抖手扔出一个绳圈来，套
向王浩的脑袋。这是鞑靼人降服野马的绝招，而这个鞑靼人似乎也学过一些武功，对时机、角度、方位等
等要素掌握的炉火纯青。王浩没想到对手会有这一招，一时不防，竟然被套住了！
    那个鞑靼汉子见王浩中招，顿时大喜，急忙用力一拉，想要将王浩拉到。可是他没想到，王浩反应极
快，丝毫不用力抵抗，而是顺着他的力道飘了过来，让那鞑靼汉子感觉自己套住的是个没有重量的影子一
般。那鞑靼汉子一愣神，王浩就已经接近了他，长刀一扫，又将他拦腰斩成两段。鞑靼汉子一声惨叫，肚
子里的内脏登时流了一地！





    正文 第二百七十三章 完胜
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-25 16:47:16 本章字数:3245

    王浩又砍倒一个敌人，但自己也挨了几下。虽说还够不上受伤的标准，可也不太好受。但王浩的好运
到此为止了，还活着的四个对手趁他刚杀了一人，还来不及转身时，又扑了上来。
    有一个长的异常壮硕的汉子，他显然和刚刚死去的那个鞑靼人关系不错，见他的兄弟被王浩杀了，顿
时红了眼睛，脱手就将手里六七十斤重的铜锤扔了过来。
    王浩因为实在是太累了，又连杀了两人，体力更加跟不上了，所以稍一疏忽，只来得及躲开了铜锤，
没想到他脖子上还套着的绳套被那个汉子一把抓住了。这个汉子本就力大无穷，这时被仇恨激的又涨了三
分力气。他抓住绳套这么狠狠地一甩，顿时将王浩甩的飞了起来！绳子勒住王浩的脖子，险些将他活活勒
死。
    王浩这一下可吃亏吃大了，这不仅是身体上受伤，而且他在对手心目中的分量也大大受损。原本王浩
的这些对手虽然已经和他对上了，但心里还是难免有些胆怯的。再加上他没用几招就杀掉两个，难免让人
感到胆怯。可是现在王浩被人当流星锤给甩起来了，那种不可战胜的形象一下子就毁了，其他几人立即来
了精神，呼喝着冲了上来。
    其实王浩在空中飞了没多久，甚至不到半圈，就一刀割断了绳子，脱身出来。可他才刚一落地，就再
次被包围了。这一回他再想集中攻势，可就不那么容易了。剩下的四个对手，不管是哪一个受到的压力小
了一点，都会全力反攻。王浩的名声太大了，如果谁能杀了他，保证立刻名扬天下！这个诱惑不可谓不大
了。
    王浩面对这样四个全力以赴的对手，一时也没了办法，总不能为了杀掉其中一个，就冒着被另一个杀
掉的风险吧？同归于尽这种事。其实是用来吓唬对手的。但你用和甲同归于尽吓唬不到乙，说不定乙还巴
不得你和甲一起死掉呢！所以王浩现在也只能是勉力支撑，保持个不胜不败。
    打了不知多少招，总是王浩都觉得自己都有些撑不住了。这让王浩感觉不太妙，再这样下去，说不定
他就真的要栽在这了！可是他不想栽跟头，现在也不由他控制了。硬打硬拼。他干不过人家；想钻到树林
里借助地形分散对手，对手又早就想到了，根本不给他这个机会；转身逃跑？这就更不可能了，就算王浩
不要面子，他又能跑到哪去？反倒把自己的体力消耗光了，最后还是不免一死。
    就在王浩山穷水尽的时候，任盈盈从树林里出来了。任盈盈地武功虽然不能和王浩相比。但她的三个
对手，都是先中了淬毒暗器的。而且那三个人的武功也要差一些，不然怎么就他们三个中了暗器？所以任
盈盈花了些工夫，又付出左臂骨折的代价后，终于胜出了。
    任盈盈对王浩一向是信心十足，还以为王浩早就把对手解决了呢。谁知出来一看，王浩竟然落到了下
风。这下任盈盈可急了，二话不说就冲了上来。替王浩分担了两个对手。
    少了两个敌人，王浩一下子就轻松多了。可是任盈盈的武功根本就对付不了两个人，而且她还又伤又
疲，没过几招，背上就被划了一道口子。*这么一来，王浩也急了！任由自己的肩膀被一支判官笔刺了个
对穿，将一个敌人地脑袋削飞了。剩下一个他也不管了，直接向任盈盈那边扑了过去。
    任盈盈的两个对手正加紧攻势。想要先解决了任盈盈，再去围攻王浩呢。没想到任盈盈没解决，王浩
就已经扑过来了！两人被王浩和任盈盈盯上，连逃跑都没机会，一个被王浩削飞了头盖骨，另一个被王浩
牵制了一下，结果死在了任盈盈的剑下。
    这几个都杀光之后。就剩下一个对手了。可是当王浩回头找那个人时，发现这个家伙机警的很，竟然
在王浩转身去帮任盈盈的时候，就已经爬上马背逃了！
    王浩岂能让他跑了？留下这么个活口，引来其他追兵怎么办？但这个家伙已经跑出了一段距离，王浩
想追也追不上了。他一着急，干脆学那个把铜锤扔了的汉子。脱手将他的长刀扔了过去。
    王浩地刀本就很大。他这一掷又使足了力气，于是长刀在空中翻滚着。*发出骇人的呼啸声，直奔那
人的后背。这么大的声音，那人当然听到了，吓的连忙从马背上滚了下来，摔在草地上。而他骑的那匹马
就惨了，被长刀从屁股处劈开，一直剖到马脖子，最后被马的头骨卡住了，这才没被剖成两片。
    被剖开的马匹，鲜血和内脏将方圆丈许地草地都污染了，把那个逃跑的家伙吓的屁滚尿流，不敢再逃
了，跪在地上连连磕头，大叫道：“我投降，别杀我！我投降了……”
    其实这个家伙如果施展轻功逃跑的话，王浩和任盈盈还真就追不上他，但他眼睁睁看着出发时还意气
风发的同伴全都尸横就地，胆子都吓破了，再也没有了逞强的心思，只想活命。
    王浩和任盈盈见这个人被吓成这个样子，都有一丝鄙夷。但他们两个现在都没什么力气了，要是真把
这个家伙逼急了，让他跑了，还真是挺麻烦。所以王浩装作漫不经意的样子说道：“投降？你不会是想诈
降，再趁我们不防备的时候偷袭吧？你若是真有诚意，自己点了自己地穴道。”
    那个家伙现在只想活命，见王浩怀疑他诈降，急忙连点了自己十几处大穴，把自己变成个木头桩子，
以示诚意。王浩见他对自己下手又狠又准，确实没作假，这才松了一口气。没有人逃走，他们就安全多了
。
    刚才拼命的时候还不觉得，这一放松下来，王浩和任盈盈都有些坚持不住了，双双坐倒在地，恨不得
马上就睡过去。看他们两个瘫软的样子，把自己点成木偶的家伙，心里是怎么懊悔的，就不足为外人道了
。
    喘息了一会儿，王浩还是咬着牙站了起来，走过去把自己的刀拿回来。长刀卡在马的头骨上，他拔了
两下竟然没拔出来，可见他地体力消耗到什么程度了。
    好不容易把刀拔出来，王浩和任盈盈互相搀扶着，连同那个俘虏一起回到树林中。看着这个满脸恐惧
之色的俘虏，王浩犹豫了一下。这个家伙已经吓破了胆，如果是在平时，王浩定然不屑杀他。可是现在王
浩和任盈盈已经累的支撑不住了，留这么个人在身边，显然不是什么好主意。
    咬了咬牙，王浩最后还是决定杀了他。但在杀他之前，这个人的剩余价值还要利用一下，于是王浩详
细询问了鞑靼人在附近的兵力情况。这个家伙现在是有问必答，毫不犹豫地将自己知道的所有事情都交代
了，甚至连王浩没问到的事情也都说了，根本不用刑讯逼供。
    这个家伙交代地情况，让王浩放心了不少。蔡景侯为了给王浩等人减小压力，当真是下了大力气。他
带兵出塞后，并没有按照王浩要求地那样只是做个样子，而是一板一眼地步步进逼，完全当作真正的大战
来做，逼得阿思兰在第一次撤回一半追兵之后，再次撤回大部分人马。
    追捕兵力地不足，阿思兰就只好派塞外的江湖人，配合少量的鞑靼骑兵，去追捕公主。而王浩分出几
十个小队分散逃走的策略，现在也发挥了效果，这些塞外江湖人并不能完全掌握公主的行踪，兵力被大大
分散。跟在王浩他们身后的，只有这么一个江湖小队，和两个鞑靼人的千人队。
    听完了俘虏的供词，王浩心中有了应对之策。先用破布堵住俘虏的嘴，然后又用任盈盈的短剑在俘虏
身上划出大大小小的伤口，作出逼供的假象。然后王浩又将他和任盈盈带来的马匹都用缰绳绑在一起，让
马匹不能分散逃跑，把俘虏绑在马背上，再在每匹马的屁股上都狠狠地刺了一剑。马匹吃痛，嘶鸣着跑了
起来，转眼间就跑的不见了。
    任盈盈疑惑地问道：“你把马都赶跑了，我们以后赶路就只用两条腿吗？还有，那个家伙还没死，不
怕他遇到鞑靼人，泄露我们的行踪吗？”
    王浩笑道：“放心吧，我割断了他腿上的动脉，如果能及时救治，他还能保住一条命，可他现在骑在
狂奔的马背上，血只会越流越快，不消半个时辰，他就会失血过多而死。至于马匹，就更不用担心了，鞑
靼人在附近还有不少人，到时候抢几匹马就是了。好了，别想那么多了，我们抓紧时间睡觉吧。”
    两人睡觉的地方，就选在了树林边缘的一处草丛。简单地挖了一个坑，两人躺在里面，再用枯枝败叶
撒在身上，略做掩饰，就这么睡过去了。他们实在是太累了，刚一合上眼，就睡的人事不知了。





    正文 第二百七十四章 反击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-26 15:10:30 本章字数:3315

    王浩和任盈盈这一觉，一睡就是一天****。本来他们还想继续睡下去的，可是一阵马蹄声将他们惊醒
了。
    两人都疲惫欲死，武人的警觉都降低了很多，直到大队人马来到小树林前了，他们才惊醒过来。但王
浩早就想到会遇到这种事，所以只是睁开了眼睛，身体却依然一动不动。
    那队人马大约有一千人，估计就是俘虏说的那两个千人队之一了。这些人来到小树林前停了下来，派
出几个人查看现场。那些塞外江湖人的尸体都还在，王浩根本就没想过要掩埋他们。所以现场的痕迹还保
持着当时的情景。但正是因为现场的痕迹真实地反映出当时发生的事，才让人感到惊心。
    这里一共有十具尸体，除了树林中的三具死相好看一点之外，其他人大多死状奇惨。就连那只海东青
，都是被削掉了一只翅膀，再被踩了好几脚，死的体无完肤的。看着这些尸体，任何人都觉得脖子后发凉
。
    看了这些尸体之后，大多数人的注意力都被吸引过去了，或者是不想多看了，所以查找线索时，也就
难免有些疏神。十几匹马离开的痕迹很明显，他们很快就发现了，这些鞑靼人也没多想，挖了几个大坑，
将尸体草草地掩埋了，就立即沿着马蹄印追了下去。这也不能怪他们太粗心，十具尸体都是昨天死的，凶
手杀了人之后不赶紧逃跑还等什么？正常人谁会继续留在这里？因此谁也没想过在这里搜索凶手。但王浩
来了个反其道而行之，轻轻松松就躲了过去。
    等这个千人队离开，王浩和任盈盈也睡不着了。即使困乏的再厉害，睡了一天****之后也要起来活动
活动了，最起码也要吃点东西填填肚子。只是王浩和任盈盈要躲藏的隐秘，马匹又都放跑了。身边带的东
西委实有限。吃光了随身携带的所有食物之后，两人还都只是半饱，而且还没有水喝，这让王浩有些头疼
。
    这里虽然是草原，不像沙漠上那么缺水，但并非没有渴死的危险。在这里要找条河，或者是水潭什么
地，不比在沙漠里容易。眼下他们就渴的厉害，如果再不喝水。只怕还是坚持不了多久。
    王浩叉着腰看了看周围，随口说道：“盈盈，你说我们现在往哪个方向走比较好？”
    任盈盈病恹恹地说道：“我不知道，你做主吧。”
    王浩听任盈盈的声音有些不对，回头一看。见任盈盈竟然闭着眼睛又要睡过去。王浩见任盈盈这个样
子，心疼的够呛，说道：“盈盈，坚持一下，现在不能睡。来，我背你走，我们得马上离开这里。”
    任盈盈挣扎着睁开眼睛，说道：“没关系，我自己能走。你的伤还没好，就不要用力了。免得挣开伤
口。”
    王浩看她那艰难地样子。不由分说地将任盈盈背在了背上。说道：“少废话，我是一家之主。我说了
算！敢不听话。就打你烂你地小**！”
    王浩地话说地很霸道。但动作却很温柔。任盈盈俯在王浩宽厚地背上。嘴角露出甜蜜地微笑。
    王浩背着任盈盈。一路向南。他现在地任务是要吸引追兵地注意力。当然不能再按照原计划地路线走
。所以他选择了最危险地向南。不过向南走也最容易遇到人。有人就有水喝。最少能暂时解决眼前的困难
。
    走了大半天时间。王浩终于遇到人了。不出意料的。遇到地人还是鞑靼人的追兵。这一队鞑靼人。又
是个千人队。不过不是找到小树林地那一队。王浩现在身体状况不佳。身后还背着个任盈盈。可不敢在平
地上和一千精锐骑兵硬抗。所以一见到人影，立即转身就逃。
    王浩看到了鞑靼人，鞑靼人自然也看到了他。虽然还搞不清楚王浩是什么人。但他王浩背上背了个女
人。又一见面就转身逃跑。他们岂能不追？
    但是让鞑靼人意外地是。他们骑着马追人。竟然还挺费事。尤其是王浩还背着一个人。跑地居然不比
骏马慢多少。这让鞑靼人又惊又喜。追地更急了。他们都听说了，刺杀阿思兰大头领的刺客。是非常厉害
地，前面这个人跑地堪比骏马。非常有可能就是刺客。
    阿思兰大头领可说了，不管是谁，只要杀了这个刺客，重赏羊千只，马百匹，奴隶百人。就算杀不了
刺客，能在他身上划一道口子，也有十只羊的赏赐。但是刺客的价码虽然高，却还不如被掳去的那个女人
。如果把这个女人活捉回来，赏赐还要多一倍。可同时还有一个条件，谁要是把这个女人弄死了，不但自
己要赔上性命，就连家里的老老少少，也都要被五马分尸。
    为了这笔重赏，这些鞑靼人都像吃了兴奋剂一样，嗷嗷叫着往前冲。但为了不伤到公主，他们也不敢
放箭，唯恐一个手不稳，那可就把自己全家都搭进去了。只是他们不知道，王浩根本不怕他们放箭，只要
不是铺天盖地的箭雨，对王浩就没多大威胁。
    双方这一赛跑，鞑靼人地队伍就渐渐拉开了，一千人的轻骑，只有前面的区区十几个人能威胁到王浩
。马快的，骑术好的，都冲在最前面。可是冲在前面的人，往往是死的最快的。
    跑在最前面的是一个鞑靼贵族，是一个部落头领地儿子。不但骑术精湛，而且**地马匹也是千里挑一
的骏马。他正为即将到手地赏赐兴奋呢，不想王浩突然反向跃起，直撞了过来。这让他顿时手忙脚乱，想
用兵器抵挡，又怕伤了王浩背上的公主。无奈之下，他只好来了一招蹬里藏身，躲到马肚子下面去了。
    他这一招在疾驰的马背上施展出来，可见他的骑术是非常好的。可惜他遇到了王浩，他翻到马肚子下
面去了，王浩却骑在了马背上，顺脚踹了他一下，一下就把他踹落马下。这一来可好，后面的鞑靼人来不
及带住马匹，纷纷从他身上踩了过去，将这个家伙踩成了肉酱。
    夺了一匹好马，王浩也轻松多了，稍稍将马速慢下来一点，让紧跟在后面的人追上来。王浩是想等这
些人上来，再夺几匹马，好轮流骑乘。可没想到不等他出手，任盈盈勉强睁开迷迷蒙蒙的眼睛，一扬手洒
出一把暗器，一下子就打落了七八个人。王浩呆了一呆，反省自己是不是也该练练暗器功夫了？
    但此时不是考虑这些的时候，王浩手麻脚利地收拢那些无主的马匹，就想要加速离开。那些鞑靼人见
损伤了这么多同伴，岂能让他如意？而且任盈盈也出手了，一看就知道不是纤纤弱质的公主，显然他们认
错人了。所以鞑靼人也不用顾忌那么多了，纷纷取出弓箭来开弓攒射。
    这样一来，王浩和任盈盈就不太好受了，既要躲弓箭，还要加速逃跑，偏偏他们的骑术还未必比鞑靼
人高明，他们的武功虽高，但对提高速度起不到作用，想要甩开追兵，谈何容易？
    王浩当然也早想到了现在这种情况，对任盈盈叫道：“盈盈，你先走！”
    任盈盈知道事情的轻重，也没矫情地说什么“要死一起死”的话，只是点了点头，在马**上加了几鞭
。
    任盈盈肯离开，王浩就放开了手脚，放慢速度等后面的人追上来。只要一靠近，他的长刀就找上对方
的脖子，无人能抵挡一招半式。这可把鞑靼人杀怕了，没多久就谁也不敢靠近了，只是远远地放箭。
    他们不敢靠过来，王浩却主动贴上去。可是追在前面的鞑靼人本就没多少，被他这么一通狠杀，死心
眼儿的都被杀了，聪明的都远远地绕着走。王浩没人可杀了，干脆停下来等着，结果逼得鞑靼人也都停了
下来。人数太少的话他们是不敢上前了，干脆等大部队上来再说吧。
    鞑靼人停在那里只是放箭骚扰，王浩却不肯站在那里当靶子了，一带马头转了回来，竟然催马开始冲
锋！
    鞑靼人毕竟是崇尚勇士的民族，虽然被王浩杀的胆寒了，但王浩这么公然挑衅，一个人就敢返身攻击
，也太不把他们放在眼里了！即使是死，他们也不愿落荒而逃。于是陆陆续续聚集在一起的三十来个鞑靼
人也都大叫着迎了上来，和王浩相对冲锋！
    一比三十，王浩丝毫没有惧色，长刀狂舞，将三十多个鞑靼人组成的阵型中穿了通透，斩落马下七八
个人，他自己却连油皮都没破一点。穿过去之后，王浩停也没停，继续向前狂冲，直杀向后面的千人队。
    这个千人队见王浩如此嚣张，也全都大怒，纷纷悍不畏死地迎上。可是王浩这时却突然变招了，稍稍
一带马头，转了一个微小的角度，由迎面狂冲变成了和千人队擦边而过。虽然鞑靼人也极力转向要兜住王
浩，可一千人转向和一个人转向的难度根本没法比，结果被王浩生生割裂了阵型的一角，然后扬长而去。





    正文 第二百七十五章 各有绝招
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-30 14:21:17 本章字数:3256

    鞑靼人一个千人队，看似气势汹汹，但在王浩面前却连连吃瘪，这让鞑靼人全都恼羞成怒。带领这个
千人队的千夫长毫不犹豫地下令围剿王浩。
    刚才鞑靼人争先恐后地追上来，那是一时被阿思兰许诺的赏赐冲昏了头，现在已经被王浩一棒子打醒
了，自然没人再逞英雄，规规矩矩地按照骑兵的作战方式开始布置。
    面对人数少于自己的对手，骑兵想要围歼的话，一般都是正面吸引，两翼包抄，最后合围，再慢慢地
将敌人斩杀干净。这时鞑靼人用的就是这一招，只是今天用在王浩身上，就有些不好用了。王浩刚刚抢来
的马，是这个千人队中最顶尖的好马，想包围骑着这么一匹好马的王浩，谈何容易？若是把包围圈布置的
大一些，难免就要在各个方向上摊薄兵力，兵力少了，即使包围住了王浩，又能挡得住吗？
    结果就是双方纠缠了好半天，鞑靼人围不住王浩，王浩也甩不开这些牛皮糖，就这么僵持住了。
    不过王浩不着急，现在是大白天的，一眼能看出十几里远，不容易逃走。等天黑之后，能看清眼前十
步距离内的事物就不错了，到时候王浩不收拾他们就不错了，就不要想围剿的事了。
    鞑靼人显然也很明白这一点，千夫长和手下几个百夫长商量了一下之后，终于决定撤退！既然抓不住
王浩，就干脆不抓了，免得到了天黑时，被王浩收拾了。现在就脱离接触，才是明智的选择。
    鞑靼人撤了。其实王浩如果想黏着他们的话，也一样能跟上。可是王浩现在着急去找任盈盈呢，当然
不会跟上去。看着鞑靼人消失在地平线下之后，王浩才循着任盈盈离开的方向追了下去。
    任盈盈其实并没走远，王浩替她挡了追兵之后，她只是脱离鞑靼人的视线之后就停了下来。任盈盈这
么做其实是很冒险地，万一鞑靼人分出一部分兵力开追捕她，只怕她早就落入敌手了。但是任盈盈不愿和
王浩分开，唯恐王浩找不到她，冒点险也是不得已。好在鞑靼人都被王浩撩拨的怒火万丈。没工夫理会她
。
    两人见了面，王浩少不得埋怨她几句。但任盈盈对他的深情，王浩又不能不感动。所以稍稍说了两句
就算了，然后就是疯狂的热吻。在这四面皆敌的环境下。人的情绪波动的厉害一些也是正常的。
    亲热了一阵之后，两人没有继续露天席地的大战一场，而是从马背上解下干粮袋和水袋，先大吃大喝
一顿再说。和鞑靼千人队纠缠这么久。目的就是食物和水，以及代步地马匹。再不补充能量，王浩就算武
功再高也挺不下去了。
    吃饱喝足之后，王浩抬头望了望天上，冷笑道：“我就知道，这些鞑靼人肯定不愿善罢，一直用扁毛
畜生盯着我们呢。估计他们已经把包围圈布置好了，不能等他们合围，我们也不要等了。去跟他们打声招
呼吧。”
    任盈盈这时也恢复了精神。甜甜地一笑说道：“好啊！不过这回我可要跟在你身边。别总把我当成弱
女子。”
    王浩想了想说道：“好吧。不过你得一直跟在我身后。万一跟不上了。一定要招呼我。听到了吗？”
    任盈盈拖长了声音说道：“知----道----了。有你这个大高手在前面开路。我要是还跟不上。那就太
笨了！”
    两人返身上马。向南驰去。他们原本就要往南去。如果鞑靼人地千夫长有点脑子地话。估计会在南边
布置下重兵拦截。甚至还会亲自在南边坐镇。王浩故意往南去。就是要摸老虎**。
    果然。当王浩和任盈盈策马飞驰了不到十里远。就听到一阵浑厚地号角声传来。随着这个声音。最少
有四百轻骑从四面八方围了上来。王浩和任盈盈不经意间竟然被包围了。
    但王浩却混不在意。带住马匹四面看了看。嗤笑道：“四百人就敢玩儿四面合围。当我是好捏地吗？
”
    任盈盈也笑道：“是啊，这样的阵势，连我都未必围得住，何况是你。你在阿思兰那里闹得很厉害，
难道他们不知道吗？还敢这么大大咧咧的？”
    王浩眉头一皱，说道：“你说的对，他们敢这么大大咧咧地，肯定有什么依仗。或许藏了什么暗手，
我们要小心一些，别在阴沟里翻船。”
    任盈盈沉默片刻，说道：“要不我们回头原路返回？这条路我们走过一趟了，没发现什么问题，应该
安全。”
    王浩摇头道：“那可未必，如果我们因为走过一趟就觉得安全了，说不定正中他们的下怀呢。不管怎
么样，我先试探一下。我就不信，他们能奈我何！你在这里等一会儿，我去去就回。”
    说罢，王浩一夹马腹，想对面的一个百人队冲了过去。鞑靼人果然有暗手，见王浩冲过来，竟然没有
像往常一样迎面对冲，而是站在原地排成紧密的队形，只是用弓箭拦截。王浩挥舞长刀，将自己和**的骏
马一起护在刀光之中，百余支利箭的攒射，竟然全都被挡住了。
    但是就在王浩冲到距离鞑靼人不到三十步的时候，王浩**的马匹突然一声长嘶，前腿一软，跪倒在地
。马背上的王浩措手不及，一下子被甩了出去。如果是别人遇到这种情况，在这种速度下被甩出去，不死
也会腿断胳膊折地。但王浩早就做好了应付各种意外的准备，虽然没想到马匹会莫名其妙地倒地，可身体
被甩出去的同时就调整好了身形，在空中翻了两个筋斗，轻飘飘落在地上。脚尖一点地面，速度一点不减
地继续向前冲。
    可就在王浩刚才冲出两步，就发现脚下闪过一点寒星。这是金属反射的光芒，王浩猛然警觉，急忙一
扭脚踝，硬生生横移了半尺，踏在旁边安全的地面上，顺势一弯腰，将那个反射光芒的东西捡了起来。
    将这个东西拿在手里，王浩发现只是木板上钉了铁钉而已，钉尖向上放置，无论是人还是马，只要踩
上了就会受伤。而且这个东西扔在草丛里，不仔细看就很难发现。怪不得王浩刚才马失前蹄呢，原来是被
这个东西阴了。如果不是王浩眼力好反应快，只怕也被刺穿脚背了。
    知道脚下有这种东西，王浩也要放缓一点速度了，免得不小心踩中，平白受伤。而鞑靼人为王浩准备
地大餐，显然不止这么点小玩意儿。距离王浩只有二十几步远的一百个鞑靼人，收起弓箭，从马腹旁的兜
囊里又摸出绳子来。这些绳子都不长，最多只有五尺左右。只是绳子的两端都系着重物。
    王浩见他们拿出如此怪模怪样的绳子来，也搞不清鞑靼人要干什么，但心中却提高的戒备。
    这时，一百个鞑靼人在百夫长的喝令下，一起将绳子抛了出来。两头系着重物的绳子，在被扔出来之
后，由于两端重物的牵扯，都是盘旋着飞来。一百条绳子都向王浩扔过来，让王浩避无可避，只能用刀挡
开。可是这些绳子被磕碰之后，跟一般地东西不太一样。用刀挡左端地重物，右端依然不受影响地绕过来
，挡右端也同样阻止不了左端砸过来，挡中间的绳索，两端都会绕过来。尤其是如果不能把绳索切断时，
两头地重物一绕，就会缠在刀身上。
    一根绳索缠过来还没什么，十根八根的缠在身上王浩也不在乎，可是一百根绳子一起套上来，王浩也
撑不住。尤其是这一百根绳索在飞行的途中还会互相碰撞，有的会互相影响，不等飞到王浩身边就落在了
地上，但大部分绳索在互相碰撞中，飞行轨迹变得无法琢磨，连王浩都分辨不清，只能用使出水泼不进的
刀网来抵挡。
    只是这一百根绳索铺天盖地而来，不但左右前三个方向都被覆盖了，有的绳索被碰撞之后，绕到了头
顶上和身后，还有落在地上贴地滚动的，让王浩防不胜防。结果一个不小心，右肩上搭了一条绳子。这条
绳子两头还系着重物，顿时影响了手臂的灵活。
    手臂上挂了重物，刀网就出现的破绽，结果马上就又有绳索套了上来。等尘埃落定之后，王浩身上挂
满了零零碎碎的东西，增加了上百斤的负重。这还不算完，鞑靼人每个人都最少带了十根绳子，接连不断
地扔出来。王浩躲躲不开，挡挡不住，最后干脆被埋在了绳子堆中，彻底被困住了！
    见王浩被困，鞑靼人大喜，任盈盈大惊，都急忙向王浩冲去，当然目的是不一样的。
    可是鞑靼人距离王浩才二十步，比任盈盈方便的多，十几个动作快的鞑靼人，几步就窜到了王浩身边
，举起马刀就砍。谁能拿到王浩的脑袋，那可是一大笔财富啊！





    正文 第二百七十六章 突破
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-30 14:22:10 本章字数:3327

    鞑靼人蜂拥而上，要拿王浩的脑袋换富贵，远处的任盈盈看的心急欲焚，可她距离太远，鞭长莫及，
再着急也没办法，只能眼睁睁看着锋利的马刀接近王浩的脖子。
    就在所有人都认为王浩必死的时候，将王浩埋起来的绳堆中，猛然放射处道道红芒！这些红芒所过之
处，绳子都变成灰烬，绳子两端系着的重物也变得酥脆变形。这个过程极短，仿佛是在一瞬间，缠在王浩
身上的绳堆就化为飞灰！
    绳堆被烧光之后，红光迅速蔓延开，形成一个半圆式的护罩，如一个倒扣的大碗，将王浩护在中间。
这正是王浩独有的，类似领域一般的奇功，除了王浩自己，外人进入这个范围，就像是掉进油锅一样。几
个冲的最快的鞑靼人，正在这个范围之内。这些人没有内力护体，几乎是在一瞬间就被烤的衣服头发着火
，眼看就要砍中王浩的马刀也没了力道，只在王浩的脖子、肩膀等处划出几道细小的伤口，就无力地掉落
在地上。
    几个鞑靼人惨叫着在地上打滚，他们已经没有机会逃出王浩的领域范围。先是他们的眼睛被烤瞎了，
接着是皮肤起了一层水泡，最后被烤成了焦黑的颜色，身体里的水分迅速蒸发，变成一具具焦尸，和死在
火灾里的人差不多。这还是从外部烘烤的结果，如果被王浩将内力直接送入他们体内，这几个鞑靼人就不
是被烤成焦尸，而是直接变成骨灰了。
    鞑靼人的惨叫声慢慢消失，红光里只剩下王浩一个人。如魔神一般，手持大刀，傲立在满地的灰烬和
尸体中间。此时的王浩，浑身地衣服也都化为灰烬，赤身**地站在那里。只有手中拿着一柄好像燃烧着火
焰的大刀。他身上也有一些焦痕，但都不严重。
    王浩的双眼也变得如火炭般通红，他用这双眼睛扫视了一眼对面的鞑靼人。将这些人都吓的连连后退
。王浩这时地形象，很容易让人误会是妖魔，鞑靼人尤其信奉天地神明，自然都畏惧的很，甚至有人干脆
趴下磕头。
    王浩缓缓将手臂抬起，用长刀指着前方，冷冷地吐出两个字：“让开！”
    鞑靼人再也不敢阻拦，急忙让出一条路来。王浩向后面的任盈盈招招手，然后自己当先迈步，穿过这
条两边都是鞑靼人地小路。完全无视他们的威胁。而鞑靼人也当真不敢作出任何举动，唯恐惹恼了王浩。
    任盈盈从后面赶上，跟在王浩的身后也走了过来。不过她可不认为王浩是什么妖魔，就算王浩是妖魔
，她也愿意跟着他。所以任盈盈的脑筋还算清醒，见王浩没有马。穿过鞑靼人的防线之后，只是靠两条腿
继续向前走。她眼珠一转，回手从身边的鞑靼人手里抢过三匹马的缰绳，跟着王浩去了。
    那三个被抢去马匹的鞑靼人，只是呆呆地看着他们，连抗议一声的勇气也没有，就这么目送他们走远
了。
    走出不知多远。一直步行的王浩回头看看，见看不到鞑靼人了，这才放松下来。他刚一放松，一口鲜
血就喷了出来。接着也不管这里是什么地方，就地盘腿坐下。
    任盈盈跟在王浩身后，见王浩一直不上马，就知道王浩地身体有不妥的地方。但任盈盈知道王浩做事
向来有分寸，所以只是默默地跟着。*什么话也没说。现在见王浩吐血之后立即盘坐疗伤。虽然心中揪紧
了，可还是没出声。就站在王浩的身边为他护法。
    此时的太阳还很充足，对王浩疗伤很有好处。就看王浩身边的温度慢慢升高，似乎从他身体里弥散处
淡淡的红雾，将他笼罩在其中。高温把他身边地青草都烤的枯黄，然后又燃烧起来，接着又化为灰烬。青
草没了，露出下面的泥土，也慢慢变得板结龟裂，好像不知旱了多久似的。
    这一幕景象虽然惊人，但任盈盈却看的喜上眉梢。这样的景象说明王浩的内力很充沛，伤势并不算要
紧。
    其实任盈盈还是估计错了，王浩这时不但伤势已经恢复了大半，而且武功也有了进境。他地《烈日神
功》修炼到第四层已经很久了，迟迟没能突破第五层。本来王浩也不着急，他现在还很年轻，能达到现在
这个程度，已经是很难得了，他很知足。但是在他被鞑靼人用绳子套住，眼看就要钢刀加颈时，危急之下
王浩全力发动神功，竟然意外地突破了第五层的关口。只是他用力太猛，虽然让自己摆脱了困境，可也受
了伤。
    他的伤虽说不是太严重，可也不那么轻松，离开鞑靼人的视线之后，王浩立即运功疗伤。谁知突破到
第五层之后，他的疗伤能力也大幅度长进，没多久就恢复了大半。尤其是对穴道的修补，更是有如神助，
先前因为强行使出第五层境界而被灼伤的穴道，迅速修补完成。
    内伤恢复了，王浩疗伤完毕之后，直接开始体会第五层境界的奥妙。机缘巧合之下突破了第五层，当
然要尽快巩固一下，并转化成战斗力。要知道，现在可还在鞑靼人地腹地中呢，后面肯定还有硬仗要打。
    王浩在这里一直坐到太阳落山，才收功起身。等他站起来，才发现自己还光着屁股呢！以前玩儿领域
这一招时，他地衣服都能保护住，今天的情况太危急，一时顾不上了，倒弄得自己挺狼狈。
    任盈盈早就给他准备好了衣服，见他起身，立即递了过来，一边服侍他穿戴一边问道：“你地武功又
有突破了吧？我记得你已经修炼到第四层的顶峰了，再突破就是第五层境界了，应该可以和上代大漠狂刀
比肩了吧？”
    王浩**着身体，好在两人都是老夫老妻了，也没什么不好意思的，说道：“我的武功确实是突破到第
五层了，但要说和上代大漠狂刀比肩，那还早着呢。也不知是什么人创出这门奇功，我修炼的火候越深，
就越能体会到其中的神奇，真是让人叹为观止。对了，在我练功的这段时间，那些鞑靼人没过来探一探？
他们的一千人聚齐了的话，应该有胆量再追上来吧？”
    任盈盈笑道：“没有，他们不但没追上来，连猎鹰都收回去了，我估计他们已经走远了。他们都把你
当成魔神了，你不知道吗？我听说塞外民族都信奉鬼神，你这个活生生的魔神出现在他们面前，他们没当
场成为你的信徒就已经够坚强的了，还想他们来跟你作对，那可能吗？”
    王浩一本正经地道：“我既然有装神弄鬼的天赋，不如回头找他们的麻烦吧。要是能把他们像放羊似
的赶着走，我估计我就能混上以一敌万的名声了。”任盈盈道：“好啊！正好我冒充公主的事已经被识破
了，我们索性就闹的大一点，一样能掩护小林子他们。”
    王浩摇头道：“谁说你被识破就不能继续冒充公主了？鞑靼人可不知道我们到底来了多少人营救公主
，也不清楚每个人的相貌，我们只需换一身衣服，在随便什么地方露一面，他们就会像问道蜜糖味道的蜜
蜂一样蜂拥而来。和大闹一场相比，掩护的效果要更好一些。所以还是先办正事，完成任务之后若是还有
机会，再放鞑靼人的羊好了。”
    任盈盈柔顺地说道：“好，都听你的。”
    两人收拾好之后，又继续上路。不过这一次他们又改变了行进方向，开始转而向东。这个方向和林平
之他们的方向基本一致，但王浩和任盈盈所在的位置要偏南一些。
    王浩决定向东走，正是为了最大可能地吸引鞑靼人的注意力。真正护卫公主的人，必然想要尽快脱离
鞑靼人的势力范围。西面和北面都是背道而驰，只有向南或者向东。
    向南是最快脱离鞑靼人地盘的方向，但阿思兰正带领大军和蔡景侯对峙，想从这个方向脱离，显然非
常困难。向东则不然，京城就在东面，而且京城北方的大片区域，都在大明朝廷的控制下，边界线很长，
任何地方都可以通过，双方都无法完全控制，所以向东走才是最安全便捷的脱离方向。
    这一点鞑靼人自然也能想到，所以一开始就在东面布置了大批人马。也正因为如此，王浩先选择向西
，避开鞑靼人的追捕，然后向北，最后才向东，彻底避开追兵。只是鞑靼人有猎鹰有猎犬，追踪的本事相
当了得，才让王浩等人疲于奔命。但最终向东走，这是无法避免的。
    王浩现在向东走，正是作出逃跑的姿态，让鞑靼人相信任盈盈就是公主，好掩饰林平之等人的行迹。
    王浩和任盈盈走了几天之后，意外地遇到了一家游牧的鞑靼人。这家的青壮男人都应征去打仗了，家
里只剩下，一个步履蹒跚的老头儿，带着一个女儿，一个才十一二岁的儿子，以及一个媳妇。王浩本想在
这里露一面，让这些人把疑似公主的人出现的消息传出去，但当他见这家的女儿和媳妇竟然身材都不错，
顿时生出别的念头。





    正文 第二百七十七章 非我族类
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-30 14:23:06 本章字数:3401

    王浩等一行人，在救出公主时，除了金燕儿和曲非烟之外，其他人都动手了。这个信息，追捕王浩他
们的鞑靼人不可能不知道。所以如果只有王浩和任盈盈露面，很可能让人怀疑其他人的去向。因此王浩在
见到这一家人时，立即想到了李代桃僵之计。
    只是无缘无故地对这一家四口动手，王浩还有些心理障碍。虽然鞑靼人总喜欢到关内烧杀抢掠，但孩
子和女人总是无辜的，强迫他们跟自己走，弄不好会有性命之危，这不是害人吗？
    王浩一边犹豫着，嘴上也没闲着，和那个鞑靼老头儿比比划划地交流。王浩不懂蒙古话，老头儿也不
懂汉语，双方只能用手比划，交流起来很费劲。
    任盈盈则作出一副怯生生的样子躲在王浩身后，但又时不时地露出头来，让老头儿这一家人看到她绝
美的容貌。这是事先商量好的计划，让鞑靼老头儿看到她的相貌，等有人来打听时，他们的行踪就会被泄
露出去。
    但是王浩没想到的是，这个鞑靼老头儿非常好客，虽然知道王浩是个汉人，但还是拉着他进了蒙古包
，拿出家中最好的东西来招待他和任盈盈。牛羊肉对鞑靼人来说没什么稀奇，但盐巴、茶砖这些东西，就
异常珍贵了。鞑靼老头儿家里已经没多少存货了，但为了招待客人，老头儿把仅存的一点底子都拿了出来
。
    老头儿家中很贫穷，这从家中的摆设上就能看出来，招待王浩和任盈盈好好吃这么一顿，弄不好要让
这个家在以后的好几个月里，都吃不上盐巴。喝不上茶砖。但老头儿丝毫没有犹豫，他的儿女们也没有丝
毫不满，都满面笑容地让王浩和任盈盈多吃一些，就好像是天经地义一般。
    这让王浩颇为感触，鞑靼人地豪爽热情，当真不是虚言。要知道盐巴和茶砖，在草原上非常珍贵，如
果没有这两样东西，只吃肉羊肉，很可能会弄出人命的。可以说。盐和茶就是草原民族的命根子。拿出赖
以生存的物资来招待两个素不相识的人，鞑靼人好客的热情简直让人无法理解，但又不能不让人感动。
    低头吃喝着，王浩悄悄打消了挟持这家人的念头。人家对他热诚以待，他如果来个恩将仇报就太不是
人了。
    吃饱喝足之后，鞑靼老头儿又热情留他们住****。王浩看看天色已经不早了。也就答应下来。这些天
来，王浩他们一直都露天席地的，当真是天当被地当床。蒙古包虽然比柔软的大床差得远，可也不错了。
    这一觉王浩和任盈盈都睡的很舒服，丝毫不觉得时间地流逝，就到了后半夜。这个时候正是人睡的香
甜的时候，但王浩功力通玄，又在江湖上混了这么久，警觉性极高，即使在沉睡中。如果遇到危险，也会
有所察觉。王浩猛然间发觉危机临近，这让他立即从睡梦中惊醒。猛地睁开眼睛，就见身边有一个黑影，
正举起尖刀狠狠地刺下来。王浩来不及思考，本能地一掌打出，将这个人影打得飞出老远。
    解决了那个黑影，王浩赶紧翻身站起。将长刀握在手中，唯恐还有其他敌人。但他没想到的是，耳边
传来的不是喊杀声或者是兵刃破空之声，而是女人和孩子的哭喊声。这让王浩一愣，有些不明所以。
    任盈盈这时也醒了。低声询问道：“发生什么事了？他们哭什么呢？”
    王浩知道任盈盈看不见他地动作。但还是习惯性地摇头道：“不知道。你小心一点。我把火点起来。
”
    江湖人都知道。在黑暗中遇袭。自己手里是不能点火地。那是把自己暴露出来地愚蠢行为。所以王浩
没有用自己身上地火折子。而是长刀一挥。发出一道刀气。将蒙古包地另一侧点着了。
    火光一起。王浩和任盈盈才看清楚。原来这一家鞑靼人全都清醒着。除了那个鞑靼老头儿。其他人都
在。不过一儿一女一媳三个人。正围着一堆骨灰在哭。骨灰旁边。还有一柄鞑靼人常用地尖刀。
    王浩一看就明白了。刚才刺杀他地人。就是那个鞑靼老头儿！结果他刺杀不成。反挨了王浩一掌。被
化为飞灰了。而老头儿地儿女们在黑暗中就知道那堆骨灰就是他们地爹。肯定也都早就知道老头儿要杀王
浩。看到老头儿被打飞。循着影子找去。才能如此清楚。也就是说。老头儿地刺杀行动。他们一家人都是
清楚地。
    明白了过来地王浩。不禁怒气勃发。他原以为这家人是良善之家。谁知那鞑靼老头儿如此热情地留他
们住宿。竟然存了这等带毒地心思。偏偏老头儿地神情举止都很正常。王浩和任盈盈都没发现丝毫不妥。
要不是王浩警觉。只怕人头落地了还不知道怎么死地呢！
    王浩又忘记了这一家人不懂汉语，忍不住喝问道：“你们为什么要杀我？”
    谁知这家的女儿竟然真的能听懂，回过头来恶狠狠地盯着王浩，用生硬的汉语说道：“杀你们这些汉
狗还需要理由吗？所有的汉狗都该死，汉狗就只配给我们鞑靼人做奴隶！”
    任盈盈听得大怒，上去就给她一个耳光，大骂道：“化外蛮夷，也敢大言不惭！”
    说着，任盈盈就要把这三个也都杀了。王浩赶紧拉住她说道：“不忙杀他们，留着更又用。原本我还
觉得我地主意太恶毒，现在看来，是我太心软了。等天亮之后，带他们一起走。吸引鞑靼人的追兵，正用
的着。”
    任盈盈一听就明白王浩的意思了，这才很不情愿地收剑回鞘。谁知那女人又骂道：“汉狗，你们最好
把我们一家人都杀了！鞑靼的女人也比你们汉狗强，绝不会投降的！”
    任盈盈被她一口一个汉狗骂的虚火上升，回手又是一巴掌，将这个女人打的满口牙齿掉了一半，下巴
也脱臼了。这还不算完，任盈盈又依法炮制，将另外两人也都打的下巴脱臼，免得他们骂不绝口。最后又
点了他们地**道，把他们变成木偶。
    处理了这一家人，王浩和任盈盈也没了睡意，干脆走出蒙古包，躺在草地上看星星。等天边发亮，两
人就开始动手准备了。这家人地牛羊全部宰杀干净，蒙古包一把火烧掉，烧不掉的东西就全部挖坑埋掉。
总之，这里地一切都要破坏掉，彻底地夷为平地。
    不过也不是全都不留，代步的马匹要留下，不过却被王浩和任盈盈这两个穷凶极恶的强盗带走了。将
三个木偶一样的人绑在马背上，连人带马一起被抢劫了。
    快马疾驰了半天之后，王浩他们又遇到了一家游牧的鞑靼人。正常情况下，才走了半天就又遇到一家
人，这样的人口密度有点高。但考虑到阿思兰带领大军南下，有很多人想跟着大军冲进关内去抢掠一番。
这里距离鞑靼人大军不算远，人口密度大一些也就很正常了。
    这一回王浩没了怕伤害无辜的担心，跟着鞑靼大军来这里的人，都存着抢劫杀戮汉人的心思。存着这
样心思的人，都不是无辜。所以王浩懒得跟他们多费劲，上来就挥刀杀人。但是为了让消息传出去，王浩
故意装作没发现一堆草料里还躲了一个，只是把其他人都杀了，然后照例杀羊放火，鸡犬不留。
    王浩和任盈盈就像是蝗虫一样，所过之处全都留下一片废墟。就这样，王浩等人走了三天，扫了四户
鞑靼人家，杀了十余老弱妇孺。
    如此凶残的行径被鞑靼人知道后，顿时激起了众怒。不论是为了给同胞报仇，还是为了阿思兰承诺的
巨额赏格，他们都有理由去追捕王浩。尤其是确认了王浩身边至少有三个女人之后，鞑靼人更像是打了鸡
血似的。大明朝的公主啊，谁不想一亲芳泽？于是王浩等人就像黑暗中的火光，吸引着无数飞蛾前赴后继
地扑上来。
    但是鞑靼人扑上来的虽然多，但对王浩来说，并不觉得处境艰难。鞑靼人的部落繁多，各不同属，互
相之间大多不认识。别说统一行动了，见了面不打起来就不错了。王浩和任盈盈抛弃了俘虏，穿上鞑靼人
的衣服，混在其中简直如鱼得水，万一被发现了，他们的武功也能保证他们顺利脱身。
    就这样，大部分追兵被王浩吸引在这里，一直混乱了七八天。到最后一天的中午时分，混乱才彻底结
束。原来，蔡景侯带领的大明军队，正式和鞑靼人决战了！
    公主被救出去很多天了，虽然还有不少人声称正在围捕中，但阿思兰却早没了信心。那天晚上王浩和
林平之给他留下的印象太深刻了，他不相信过了这么久还有把公主抓回来的机会。所以他干脆将散落在周
围的人都收回来，集中兵力对付蔡景侯。正因为这个命令，被王浩搅得一团乱麻的鞑靼人迅速收缩。
    让王浩没想到的是，追捕他时一团乱麻的鞑靼人，在撤退时一下子变得井然有序起来。王浩和任盈盈
这时正混在鞑靼人的队伍里，如果他这个时候脱离出去，可就太显眼了。无奈之下，王浩和任盈盈只能随
着鞑靼人一起回了军营，当了一个不起眼的小兵。





    正文 第二百七十八章 战场
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-30 14:23:57 本章字数:3486

    王浩和任盈盈扮成小兵，混进了鞑靼人的军营。由于鞑靼人的组织非常松散，又马上大战将起，大家
都忙着准备战事，所以也没人和他们闲聊，更别说发现身边这两个同伴有什么异样了。
    睡了****，鞑靼大军出动了。王浩和任盈盈也混在鞑靼人大军中，成为两方巨大阵营中不起眼的两个
小点。
    身处浩瀚的人海当中，王浩武功再高，这时也觉得自己无比渺小。所谓“不识庐山真面目，只缘身在
此山中”，王浩只看到四面八方都是数不清的人，再远一些的地方就完全被飞扬的尘土掩盖了，远处是什
么样子根本看不到。耳朵里也满是各种杂音，沉郁古拙的牛角号声、震动天地的牛皮鼓声、刺耳的金锣声
、滚雷般的马群奔驰声、豪壮的喊杀声、凄厉的惨叫声……各种声音交织在一起，让人头脑发懵，这，就
是真正的战场。
    王浩和任盈盈手拉着手，都感到对方的手心里满是汗水。在这样以万人为单位的大战场上，武功再高
也没多大用处，怎不让他们紧张？王浩这时只记得叮嘱任盈盈：“你一定要跟紧我，千万不要离开半步，
听见了吗？”
    任盈盈这时也只会点头了，用炭灰涂抹过的脸上看不出表情，但秀美的大眼睛里还是透出紧张和不安
。
    就在他们四处踅摸，看有没有空隙让他们逃走时，他们所在的队伍动了。原来是上面传下了命令，让
他们准备冲锋。王浩和任盈盈虽然听不懂命令，但其他人都动了，他们也只能随之而动。
    很快，王浩所在的这个万人队就来到了一处高坡上。这里就是他们的出发阵地，借助稍高一些的地势
，他们冲锋起来会更具威力。正因为他们的地势高一些，王浩才看清楚战场上的情况。
    大约在这个高坡三里之外，就是双方的主战场了。大明军队秉承一贯的战法。由步兵组成巨大的方阵
，最前排是将近一人高地巨盾。盾与盾之间衔接的非常紧密，如同在平地上筑起一道矮墙。
    巨盾之后，就是长枪兵。这些长枪兵使用地枪都是特意加长的，尾端着地，中段架在巨盾上，在盾墙
之外还伸出丈许长的枪尖。如果鞑靼骑兵敢冲上来，就会被穿成肉串。
    这样一排盾兵一排长枪兵的阵列。排成十余排，鞑靼骑兵就算冲击力再强，再不怕死，能冲破一道两
道，也不可能冲破十余道。
    在这道几乎无法摧毁的枪盾兵之后，就是无数的弓箭手。他们站在枪盾兵之后，根本看不见前方战场
上的情况，只能在军官地指挥下，用曲射的方式覆盖战场。每当鞑靼人冲过来的时候，就会有铺天盖地的
箭雨洒下来。让人避无可避。鞑靼人冲过这段距离，最少要付出三成的伤亡。
    在这些弓箭手当中。还有一些用土堆垒起地高台。高台上架设地是杀伤力惊人地床弩。床弩地射程在
三百步以上。射出地箭都像长矛似地。往往一箭射出。能贯穿三四个人。连人带马都钉在地上。让人看了
虚汗直流。
    大明地步兵方阵排开了十几个。每个都有一万人左右。这些方阵互相交错。互相掩护。如同耸立地礁
石。任凭海浪冲击。兀自巍然不动。在这些方阵前面。都堆积了大量地人和马地尸体。远远看去。青翠地
草原似乎都变了颜色。让人充分体会到什么叫“血流成河。尸积如山”！
    王浩第一眼看去时。正看到鞑靼人地一波攻击接近尾声。伤亡了半数以后。剩下地人兜马转向。从两
侧离开。这些人还没完全撤出来呢。又一波攻击开始了。数万骑兵狂叫着冲上去。好像台风卷起地海啸一
般。直冲大明军队地方阵。
    大明军队照例先是箭雨覆盖。让这股浪头减弱了一些。然后就用盾墙长枪硬抗。鞑靼骑兵地浪头撞在
大明方阵地礁石上。飞溅起无数浪花。前面地鞑靼人被长枪刺穿。后面地继续撞上去。如此反复地撞击。
明军地盾墙也支撑不住。不时地有明军被撞飞出去。落下时被自己人地长枪刺穿。
    几乎是每一个呼吸地时间。双方都会有几百人丢了性命。王浩看了没一会儿。估计双方加起来。就最
少死了上万人！这个数字。让王浩嗓子发干。浑身颤抖。上万人啊。就这么一会儿地工夫。全都死了！
    任盈盈一开始也被战场上这种人命如草芥地漠然吓了一跳。但女人地承受力确实比男人强。而且任盈
盈本身也是个拿人命不当回事地魔女。所以很快就摆脱了震撼地感觉。看了片刻之后。低声问王浩道：“
鞑靼人怎么会用骑兵硬冲明军地方阵呢？这么消耗下去。鞑靼人太吃亏了。他们都是傻子吗？”
    王浩这才醒悟过来，看了看整个战场的形势，用他那一知半解的军事常识解释道：“我也说不好，不
过依我看，鞑靼人这么干，未必是傻子。明军是步兵，面对骑兵时只能结阵固守。别看现在鞑靼人伤亡的
很惨，但如果他们破开了明军最外面的一层硬壳，冲散明军的阵形，那就是明军倒霉了。”
    任盈盈“恍然大悟”地点点头，说道：“原来是这样，还是你懂得多，连兵法都懂，去当个将军一定
没问题。”
    王浩暗中咧了咧嘴，刚想解释自己说得未必对，他们所在的队伍开始移动了。正在冲击明军方阵的那
一波骑兵，这时已经失去了冲击力，王浩这一波补上去刚刚好，形成连续的攻击。
    不过王浩可就不乐意了，难道他还真的混在鞑靼人中间去攻击自己人吗？再说了，明军方阵是那么好
冲的吗？不说最后的枪林盾墙，就说那倾盆大雨一样的乱箭，一串好几个的床弩，谁敢说一定能毫发无伤
地挺过去？
    但王浩和任盈盈这时被夹在鞑靼人中间，他就是想逃走也出不去，如果强行脱离，肯定会被鞑靼人发
现，到时候他和任盈盈两个，连骨头渣子都剩不下。这可把王浩急的冷汗都出来了，不知该如何是好。
    就在王浩束手无策时，他们这支队伍开始加速了。周围上万匹马都放开四条腿狂奔，王浩和任盈盈**
的马见同伴奔跑起来，不用他们驱策，也跟着跑了起来。尤其是他们两人的马本就是好马，而好马在同类
面前都有一些傲气，不愿落到其他马的后面，所以这一跑起来，很快就超越了不少人。
    王浩努力控制着兴奋过度的马匹，尽量和任盈盈贴近，不知不觉中竟然跑到了最前面。这可把王浩吓
着了，跑在前面的人最容易受到打击，尽管明军的箭雨是覆盖型攻击，但床弩可是直线型的！因此王浩忙
不迭地用力拉紧缰绳，试图改变方向，逃出战场。好在现在不那么挤了，王浩和任盈盈不至于无处可逃。
    可是在上万人保持一个方向冲锋的时候，王浩和任盈盈的转向，就非常的扎眼了。鞑靼人首先发现了
这两个“逃兵”，带领这个万人队的万夫长顿时大怒，手一挥，命令手下射死这两个人。
    鞑靼人的骑射功夫，用在对面的明军枪盾阵上没什么用处，威力比一般弓箭还小的骑弓拿厚重的大盾
一点办法都没有。但用在同样只穿皮甲的王浩和任盈盈身上，可就是灾难性的了。虽然万夫长的命令很匆
忙，只有少部分人听到了，但也有至少上千支箭向王浩和任盈盈覆盖过来。
    面对这样的箭雨，王浩也没什么好办法，只能翻身下马，用高大的马体挡住箭雨，他自己则抱着任盈
盈蜷缩在马腹下。这样一来，他们两人毫发无伤了，他们两人的四匹马却都被射成了刺猬。
    看着四匹惨死的好马，王浩大怒，伸手抓过自己和任盈盈随身的弓箭，两张弓合在一起，反过来给了
那个万夫长一箭。鞑靼人人人随身携带弓箭，这是他们的传统。王浩和任盈盈冒充鞑靼人，自然不能不带
上两张弓装装样子，没想到这时候用上了。王浩还怕一张弓射出的箭威力太小，两张弓合在一起用。
    王浩其实不擅长弓箭，但他功力深厚，短小的骑弓被他发挥出超常的威力。这一箭射出，竟然在半途
中燃烧了起来！带着火焰的箭矢，如天外流星一般直奔万夫长。
    这样的异象让所有目睹的人都大吃一惊，万夫长的亲卫奋不顾身地挡在箭路上，用身体掩护万夫长。
更让人想不到的是，这一箭射中那个亲卫时，竟然发生了爆炸！那亲卫被炸的飞离了马背，飞出了十几步
远。等他摔在地上时，整个人都像是被酥脆的人形饼干一样，被摔成了粉碎！
    所有冲在最前面的鞑靼人，几乎都看到了这幕匪夷所思的景象，顿时让他们全都目瞪口呆。这是人能
使出来的手段吗？难道他们刚才攻击的是魔神？
    这些人一分心，万马冲击的势头立即衰弱了不少，再也无复刚出发时的气势。可现在他们已经在冲锋
的路上，想停下来也不可能了，只能继续往前冲。甚至有的人冲到明军的方阵前时，还浑浑噩噩的。
    此消彼长，这一万鞑靼人已经无心战事，明军应付起来就轻松多了，斩瓜切菜一般将这一万人打退了
。
    王浩看到这一幕，耸了耸肩，一脸无辜地对任盈盈说道：“我好像没干什么，不过是杀了个小兵而已
，他们怎么好像都把魂儿丢了似的？”





    正文 第二百七十九章 领军
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-31 13:42:09 本章字数:3251

    鞑靼人这一波的攻击很快就结束了，而后一波的攻击部队还没准备好，这就在攻击的连续性上接续不
上了。这个时间其实非常短暂，但却让明军有了调整阵型，救治伤员的机会，本已有些残破的方阵，重新
完整起来。
    这让明军无比庆幸，却让鞑靼人怒不可遏。明军这么一调整，他们前面的努力就全都白费了，死了的
好几万人都白死了。而这一切，都只是因为王浩那一箭，实在是让人难以接受。
    对王浩和任盈盈这两个坏事的家伙，鞑靼人自然是怒不可遏。目睹“神迹”的人没了和王浩战斗的勇
气，但没目睹的人更多。很快就有一个千人队冲出来，专门围杀王浩两人。
    王浩可没有和他们拼命的心情，拉着任盈盈的手，使出《狂风身法》，一溜烟地向明军阵地逃跑。王
浩的轻功全力施展起来声势惊人，一点都看不出“轻”在哪里，但确实是快的惊人！在几里路的短途冲刺
上，鞑靼人的快马竟然越追越远，眼睁睁看着王浩和任盈盈接近了明军，只能怏怏而回。
    王浩虽然一箭将鞑靼人的士气射没了，但他们现在还穿着鞑靼人的服装，这么冒冒然地冲向明军阵营
，明军哪敢不问清楚就接纳？尤其是王浩那神威凛凛的一箭，实在太吓人了，让这样一个人进来，万一他
是鞑靼人的奸细，混进内部之后突然发力，鞑靼人再从外部强攻，方阵可就岌岌可危了。所以当王浩和任
盈盈靠近时，长枪弓箭都对准了他，喝令他不准接近。
    王浩见状大惊，急忙叫道：“自己人，别动手！我是锦衣卫千户，蔡景侯老将军认识我！”
    方阵中的明军也没认为王浩一定是奸细，只是防备万一罢了。现在听王浩这么一说，带领这个方阵的
将领立即指派了一个传令兵。带着王浩和任盈盈绕过方阵去后面的帅旗所在。
    那个传令兵听说王浩自称有“千户”之职，也不敢怠慢，来到王浩面前抱拳说道：“请二位跟我来。
”
    王浩点点头，和任盈盈飞上跃上传令兵带来的两匹马，跟着去了后面。
    这个时代的军事指挥，由于通讯能力的限制，大多采用现场指挥的方式。当王浩和任盈盈见到蔡景侯
时。就见这个老将正端坐在一辆几十匹马拉动的大车上。这辆大车长宽都有十余丈，高也有七八丈，坐在
上面能比较清楚地俯瞰整个战场的情况。蔡景侯左右环绕着几十个副将、裨将、传令兵等各色人等，背后
就是一杆粗如大腿，迎风招展地大旗。
    蔡景侯虽然指挥着十余万大军，面对二十多万的敌人，可却依然谈笑风生。见王浩来到车下，立即哈
哈大笑道：“我还以为是哪个锦衣卫千户，原来是王大侠。快请上来！”
    王浩和任盈盈也不客气。沿着盘旋式阶梯。登上了指挥车。当他们来到蔡景侯身边时。还听到老将军
正随口发令。每一道命令发出。都有一个传令兵或者将领转身而去。接着就有至少一队军队调动。
    蔡景侯虽然看似悠闲。但他身上担负着几十万人地生死存亡。王浩也知趣地不打扰他。只是站在最外
围默默地倾听。看这员老将是如何指挥一场大战地。只可惜王浩地军事素养不高。听了半天也只是一知半
解。大部分时间都是一头雾水。
    过了半个多时辰。王浩不主动和蔡景侯说话。蔡景侯似乎也把他忘记了。王浩暗自腹诽。看来蔡景侯
表面上地悠闲。其实都是装出来地。可没想到就在他和任盈盈感到百无聊赖时。蔡景侯突然问道：“王大
侠哪去了？请他过来一下。”
    王浩正在发呆。听到蔡景侯提起他地名字。急忙说道：“我在这。蔡老将军有何差遣？”
    蔡景侯笑眯眯地向他招招手。让他走近一些。王浩从围绕在蔡景侯身边地将军、传令兵中间挤过去。
招来了一片敌视地目光。这让王浩有些纳闷。他好像没得罪这些人吧？怎么都用这种眼神看他？
    蔡景侯站起身来。拉着王浩地手。指着大战正酣地战场。说道：“王大侠请看。那里。我们地方阵快
要守不住了。如果那个方阵被攻破。鞑靼人就能直接冲到我地帅旗下面。出现这样一个缺口。鞑靼人必定
会倾尽全力来攻。这里虽然有我三万亲兵。也难保帅旗不动摇。如果我后退一步。我军地士气就会大跌。
所以。这个缺口必须堵上。只是我现在手里没有多余地兵力了。只能求助于王大侠了。”
    王浩吃惊地道：“我？！你是说……要我去堵住缺口？”
    蔡景侯依然是那副笑眯眯的模样，不过在现在的王浩眼里，却变得那么可恶。蔡景侯说道：“没错，
能堵住那个缺口的，除了你，我想不到别人了。”
    王浩翻他一个白眼，说道：“不好意思，我现在还不知道公主回来没有，得去打探一下消息，告辞。
”
    说着，王浩转身就要走。蔡景侯急忙拉住他地衣袖，说道：“王大侠，不要着急走，你听我说。那个
缺口处，现在集中了鞑靼人的五六万大军，别说你一个人，就算我把我手下这三万亲兵都给你也挡不住。
不过要让鞑靼人退走，不一定要硬挡，只要你能把指挥五六万鞑靼人的头领杀掉，也能达到目地。于千军
万马中取上将首级，我这十余万大军中，舍王大侠其谁？所以还请你勉为其难。”
    王浩第一次见到蔡景侯时，这位蔡老将军的架子可大的很，现在却低声下气地求王浩帮忙，让他有些
拉不下脸来拒绝。但这个任务太危险了，“于千军万马中取上将首级”，这话听着好听，但却不是那么做
到的。
    正在王浩犹豫不决的时候，蔡景侯身边一个长的极为魁梧，满脸胡子都像钢针一般地大汉突然插话道
：“都督，末将讨令，去堵住口子！只要把都督麾下的一万骑兵交给末将，末将愿立军令状，定能将鞑靼
人冲散！”
    一边说着，这个大汉还用不屑的眼神瞟了王浩一眼。
    蔡景侯摇头道：“不行！我这里只有三万人马，还要守护帅旗，不能抽出那么多人，最多只能给你三
千。用三千人冲散鞑靼五六万大军，你做不到，唯有王大侠才能做到。”
    这个大汉一听只有三千人，顿时哑巴了，低着头退了回去。
    蔡景侯依然看着王浩，说道：“王大侠，鞑靼人若是冲进来，我的一切布置全都成了泡影。此战的关
键，就看我们能不能坚持得住。所以，拜托王大侠了！”
    说着，蔡景侯竟然抱拳弯腰，行了一个大礼。这种礼节，在这个时代，是仅次于跪地磕头的礼节了，
以蔡景侯的身份，除了皇帝之外，只怕没人配享受这种大礼。王浩虽然对礼仪一说嗤之以鼻，但还是被吓
了一跳，连忙伸手搀扶，说道：“蔡老将军这是何苦？晚辈可经受不起，快快请起！”
    蔡景侯经不住王浩的力道，不由自主地被王浩扶了起来，但他退后了一步，再次施礼道：“老夫代十
数万将士，恳请王大侠出手相助！”
    王浩被这个老将弄得实在无法拒绝，只好点头道：“蔡老将军如此厚爱，王某若还是推脱，就是不识
抬举了。罢了，王某就舍命一搏！如果不能建功，还请蔡老将军不要怪罪！”
    蔡景侯欣然道：“只要王大侠肯出手，万无不胜之理。只要王大侠听我号令，管教王大侠建下不世美
名！”
    接着，蔡景侯立即派人去调派三千骑兵，又让人取来盔甲兵器，给王浩穿戴。王浩也不客气，脱下身
上鞑靼人的轻甲，穿上大明制式盔甲。不过兵器被王浩扔到了一边，虽然他地长刀用在马战时稍嫌短了一
些，但他用地顺手，换了兵器就发挥不出他的最大威力了。
    蔡景侯见王浩只有一柄长刀，觉得还不够，回头叫道：“把我地弓箭拿来！”
    很快，两个强壮的士兵拿来一张弓一壶箭。王浩一看，顿时眼睛一亮。蔡景侯从军多年，他看上的弓
箭，自然非比寻常。这张弓看上去并不精美，比一般的弓要大很多，弓臂有人的手腕那么粗，弓弦也有筷
子粗细，一看就知道它力道十足。而那壶箭也是特制的，比一般的箭要长很多，不然无法用在这张大弓上
。
    王浩虽然不擅长箭术，可还是一见就喜欢上了，毫不客气地伸手抓了过来，反复看了看，沉喝一声，
将弓拉成满月形状。蔡景侯见了也喝了声彩，说道：“我军中能拉开这张弓的，有不下十人。但能这么轻
松拉满的，唯有王大侠一人。看来此弓今天遇到真主了，老夫就将它送给王大侠了！”





    正文 第二百八十章 陷阵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-1 14:14:13 本章字数:3264

    王浩将大弓背在身上，将箭壶带在腰间，下面的三千骑兵也准备好了。零点看书王浩向蔡景侯抱了抱
拳，转身要走。任盈盈刚才一直没说话，这时见王浩真的要去千军万马中冒险了，再也忍不住了，冲过来
抓住王浩的手，满脸的担心之色，眼圈也红了。
    王浩蛮不在乎地笑了笑，摸了摸任盈盈的俏脸，说道：“乖乖等着我，我去去就会。这里站的高，你
就在这里看着你老公我是怎么大发神威，把鞑靼人打的屁滚尿流的。”
    任盈盈知道王浩主意已定就无法改变，只能含笑点头，说道：“你一定要安全回来，我等你。”
    王浩又笑了笑，转身大步下了高台。三千骑兵已经高台下等候，王浩下来之后，立即有人牵过一匹通
体火红的骏马给他骑乘。王浩一见这匹马，顿时又是眼睛一亮。蔡景侯为了笼络他，还真是下了大本钱，
背上的弓箭就不说了，单单是这匹马，就是万金难求。
    王浩伸手在马背上按了按，想试试马的承重力如何。王浩能单臂挥舞几十斤的长刀，臂力自然不小，
这一按最少有数百斤的力量。谁知这匹马回头看他一眼，很不满意王浩的动作，飞起后蹄来踹王浩。
    王浩知道好马的性子都烈，轻易不肯臣服于人，所以也不生气，轻轻闪身避开，飞身跃上马背。这匹
红马猛地扬起前蹄人立起来长嘶一声，想要将王浩掀下去。王浩虽然马术不是非常精通，但就是不缺蛮力
。双腿用力一夹，夹得红马肋骨生疼。险些腿一软坐倒在地。
    这一下红马知道厉害了，踢腾了几步，乖乖地不敢作怪了。王浩哈哈大笑，扬刀一指前方，大喝道：
“兄弟们，跟我上！杀鞑子去！”
    王浩一马当先冲了出去，后面的三千骑兵立即跟上，气势如虹地杀入战场。不过王浩曾经在泉州城外
参加过官兵和倭寇的大战，知道在战场上不听号令是不行的。而他又不懂军中地旗号。所以王浩第一时间
将跟在自己身后扛着大旗的旗手抓了过来，要他紧跟自己，同时看着帅台上的旗号，及时提醒自己。
    果然，帅台上传来了旗号命令，命王浩折向西方，兜个***冲击鞑靼人的腰肋。王浩毫不迟疑地向左
转向，绕道而走。他身后的旗手跟着他，后面的骑兵跟着旗帜。也都一起转向。
    转到西向不久，王浩就见鞑靼人的侧翼正在自己的前方，正是截击的好机会。但王浩没有马上动手，
而是向鞑靼人中间眺望，寻找鞑靼人地旗帜所在。大明军队用旗号指挥军队。鞑靼人也差不多。蔡景侯不
是让他“百万军中取上将首级”吗？那就直接干掉鞑靼人地大脑好了。
    很快，王浩就在鞑靼人大军中发现了一杆大旗，正摇晃着指挥军队。但是王浩这么一耽搁，鞑靼人也
反应过来了。派出同样是三千人的部队脱离大部队，过来截击王浩。王浩露出一丝冷笑，扬刀喝令道：“
冲！”
    说罢，王浩一催战马，迎着鞑靼人就冲了过去。只是他不知道，帅台上的蔡景侯见他如此处置，急的
差点破了“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的沉稳气势。王浩到达可以发起攻击的地方不马上动手，而是站在那里
看热闹。这是第一个错误。结果让鞑靼人及时分出兵力拦截。
    王浩用相等的兵力和鞑靼人对冲，这是第二个错误。这样硬碰硬的打法，是标准的杀敌一千自损八百
。等他冲破鞑靼人地拦截，只怕也没多少人了，还怎么援助快要被攻破的方阵？这个时候，蔡景侯真的有
点后悔了，他决定用王浩这么个不懂军事的门外汉带兵，是不是错了？
    但是紧接着，王浩就让他大吃一惊。双方虽然都是三千骑兵，看似势均力敌，但对冲的结果却完全是
一面倒。冲在最前面地王浩，长刀左右挥舞，竟然在鞑靼人的阵列中冲出一条一丈多宽的大路！
    尤其是王浩的打法极为刁钻，不伤人专伤马，凡是在王浩身边五尺之内经过地马匹，不是被削断了马
蹄，就是被敲断了关节，全都嘶鸣着仆倒在地。马匹一倒，马上的人就是骑术再高也没办法，运气好的能
及时脱离马背，没有被马体压住。运气不好的，摔个腿断胳膊折的也不稀奇。
    但运气好的这些人，也只是幸运了一会儿而已。王浩身后还有三千骑兵，排成密集队形奔驰过来，挡
在他们路上的人还能有好？想躲过三千骏马的践踏，即便是熟悉马群地鞑靼人也做不到，最终全都被踩成
了肉酱。
    而这三千骑兵，因为有王浩在前面开出一条大路，冲刺起来异常轻松。骑兵在冲锋时最常用地锋矢阵
，真是前细后粗，沿着这条路冲下去，硬生生又拓宽了不少，正像劈柴一样，将鞑靼人从中劈成了两半。
    势如破竹般将三千鞑靼人击溃，王浩的速度几乎没受到什么影响，继续扬刀狂冲，直奔那杆早就被他
盯上地大旗。所谓“射人先射马，擒贼先擒王”，射完了马，现在该擒王了。
    正指挥着五六万人猛攻明军方阵的鞑靼头领，显然万万料不到向来自诩为马背民族的鞑靼人在公平的
骑兵对决中竟然完败，顿时被打了个措手不及，想要再调人阻挡，就已经来不及了。王浩带领这三千人马
，从他们的侧面直插了进去，矛头直指鞑靼头领。
    这个时候，鞑靼头领可顾不得攻破明军方阵了，急忙集结一切可以集结的兵力，挡在王浩和他之间。
可是这么一调动，鞑靼人原本很流畅的攻势顿时乱了起来，甚至自己人重装自己人的队列，乱成了一锅粥
。
    鞑靼人越乱就越挡不住王浩，眼看就要冲到那个鞑靼头领跟前了。这可把他吓坏了，连面子都不要了
，掉头就跑。他这一逃跑，那杆大旗也跟着退了下去。鞑靼人失去了指挥，再加上头领先逃跑了，让正在
冲杀的普通士卒士气大落，场面更加混乱了。
    虽然享受惯了的贵族头领逃跑了，但鞑靼人的悍勇在下层士卒中体现的淋漓尽致。在各个万夫长、千
夫长、甚至是百夫长的带领下，五六万鞑靼人全都扑向了王浩。王浩把他们的头领吓跑了，想要挽回这个
耻辱，当然要干掉王浩这三千人。
    虽然没有统一的指挥，但这么多人疯狂地围上来，还是让王浩压力倍增。眼前的敌人怎么也杀不完，
看似不远的那杆大旗，怎么也追不上。饶是王浩功力深厚，耐力惊人，也渐渐支持不住了。连王浩都支持
不住，他身后那三千骑兵就更支持不住了。在将近二十倍兵力的围攻下，人数迅速减少。
    王浩知道现在他已经算是完成任务了，明军快要被攻破的方阵已经保住了，王浩也没有一定要杀掉鞑
靼头领的意思。自己要保住小命，身后这些忠勇的将士能多活下一个来也是好的，所以他掉头就想突出重
围。
    可让王浩没想到的是，他才刚刚转向，一直跟在他身后的旗手突然叫道：“王大侠，蔡都督有令，命
我们务必杀掉对方的主将，我们不能退啊！”
    王浩吃了一惊，回头问道：“什么？你看清楚了吗？再打下去，这些兄弟就都完了！”
    旗手说道：“帅台上的旗号确实如此，想必蔡都督自有打算。军令如山，我们就是丢了性命，也不能
不尊！”
    王浩无奈，只好骂了一句“***”，掉回头来继续追杀鞑靼头领。可是挡在他面前的鞑靼人还是那么
多，让王浩杀的都手软了，依然看不到成功的希望。
    就在这时，王浩身后的旗手发出一声惨叫。王浩急忙回头一看，就见他身上中了三箭，其中一支已经
穿透了他的胸膛。但这个年轻的旗手依然死死地保住旗杆，保持着大旗不倒。
    王浩知道，这杆旗一倒，后面的大明骑兵就失去了方向，很容易跟不上自己，最后被鞑靼人团团包围
，一口吞掉。所以王浩急忙拨马而回，伸手接过大旗。
    那个旗手还没断气，发觉手中的旗被人抢去了，急忙睁眼一看，见是王浩来亲自掌旗，这才露出一丝
微笑，说道：“王大侠，用……弓箭……”
    话没说完，旗手就掉下了马背，很快就被乱军淹没了。不用说，他的尸体肯定会被踩成肉酱。这让王
浩心中涌起一阵悲壮的感觉，猛地一带马缰，将胯下的红马勒的人立而起，在红马长嘶的时候，王浩也仰
天一声大吼，竟然将数万人马的喊杀声都压了下去。
    接着，王浩随手一顿，将大旗插在地上，自己纵身跃上马背，双手一动，在别人没看清怎么回事的时
候，长刀就变成了弓箭，并且弯弓如满月，反射着寒光的箭簇指向逃跑中的鞑靼头领。





    正文 第二百八十一章 死战
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-2 13:46:52 本章字数:3324

    王浩一箭射出，当真是风雷俱发，摄人心魄，不说感受到威胁的人，就是旁观的人，都觉得心胆俱寒
。但是王浩自己在射出这一箭之后，却不好意思地咧了咧嘴。
    只见他这一箭，先是射中了一个鞑靼骑兵的胳膊，那个鞑靼人的胳膊就猛地炸裂成两截。接着这支箭
又擦了一下后面的一人的脖子，结果这个家伙的脖子也少了半边。再然后又射中一人的胸口，顿时在他的
胸膛上开出一个人头大的窟窿。最后射在一个倒霉家伙的小腹上，将这个家伙拦腰炸成两节，就连他骑的
马也被波及，马鞍都碎了，腰骨塌陷。
    王浩这一箭，杀了三个人一匹马，还致残了一个，要不是最后被马匹那宽厚的身体挡住，说不定还要
多杀一两个人，可以说威力极大。只是和王浩的目标，却差的太远了。王浩是瞄着鞑靼人的大旗射的，结
果却差了至少三尺远，怎能让王浩不脸红？
    但是这一箭也让逃跑中的鞑靼头领更加惊惧，这么厉害的一箭多亏是射偏了，万一要是射正了，身前
挡着好几个人都不管用，全都得被穿成串。所以他跑的更加卖力了，距离那个杀神越远越好。
    王浩发现自己的箭法确实不值得信任，只好来个以量取胜。伸手在箭壶里抽出三支箭来，一起搭在了
弓弦上。一支箭射不准，三支箭一起来，就算是蒙，命中的几率也能大一些不是？
    双臂一用力，大弓弯如满月。手指再一松，三支箭排成一个横列射了出去。三支箭的杀伤力，确实比
单独一支箭大多了，在人群中穿过时，一次就射杀了七个，还有五个受伤的。唯一地问题是，王浩的目标
，鞑靼人的头领。还是活蹦乱跳的。一根毫毛都没伤着。
    一次不中，再来二次，又是三支箭一起上弦，发射！……还没中。那就再来，发射！……又没中。再
来……
    王浩就像是在靶场上练箭一样，射了再射。其他的事情都不管了。只是王浩的箭射的太快。没多久，
他腰间箭壶中的三十支箭就射光了。最后两支箭也射出去之后，被他射死地鞑靼人至少有七八十人。三十
支箭能射死七八十个人，这个成绩在其他人看来已经很不错了。但对王浩来说，根本不算什么。
    战场上地人太多，只要把箭射出去，就没有不中的。王浩射出去的箭穿透力极强，一箭射死两三个人
很平常。但唯一的缺憾就是，王浩要射的人，那个鞑靼头领，依然还活着。
    箭被用光了。王浩看着前面倒着的七八十具尸体。心中难免升起一丝丧气。三十支箭，竟然没有一箭
射准了地。哥们儿这水平也太差了！太没面子了！
    这个念头在王浩地心中也就是一闪而过，他自己很清楚，懊恼后悔解决不了问题，还得靠真刀实枪。
所以他将大弓随手扔给身后的人，这张大弓的力道是够了，但非得用配套的箭矢，这就太不方便了。三十
支箭用完，大弓也就成了废物。
    王浩重新操起了长刀，另一只手则擎起大旗，继续冲杀。这时他却奇怪地发现，鞑靼人竟然不像刚才
那么勇猛了！先前他向前冲杀时，悍不畏死地冲上来挡在他面前的人有的是，让王浩杀也杀不完。他的全
部精神都用在射箭上时，竟然没人管他了！现在王浩弃弓换刀了，也还是没有人来拦他，好像鞑靼人的勇
气一下子消耗光了似的。
    王浩先是愣了一下，然后才醒悟过来。他在用刀的时候，因为知道这场仗也许要打很长时间，所以不
敢用太消耗内力的招数。骑兵对冲地时候速度都是很快地，阵列就不那么紧密，凭他精湛的刀法，足够在
鞑靼人中间纵横来去了。反正这些鞑靼人对他来说，随手一招就能解决了，用太多地力气也不值得。
    但是在他射箭的时候，因为想要一举拿下鞑靼头领，所以不惜耗费功力将内力附在箭矢上。这样一来
，射出的箭就带上了异象，不但箭上带火，而且还会炸裂，这也正是前几次王浩被视为魔神的原因。
    不过前几次王浩弄出这种异象，都只是一闪而过，看到的人不多。这一次就不同了，王浩不但连续射
了三十支箭，而且他射出的箭还比别人远很多，足以让大多数人看清楚了。亲眼看着一个会放火的人站在
敌人的阵营里，大肆屠杀自己的同伴，这种震撼怎不让人斗志低迷？
    王浩明白过来之后，索性再加上一把火。*内力灌注刀身，让长刀变的通红，像是刚从火炉里拿出来
似的。凡是挡在他前面的人，都是一刀拍飞出去，让飞起来的人表演“空中火人”。
    眼看着一个个同伴变成在空中飞舞，一边撕心裂肺地惨叫，一边手脚乱舞的火人，这种威慑力比内脏
流出来，脑浆飞溅等惨状还要大。尤其是那些看着火人跌落在自己脚下，刚才还乱舞乱动的人一下子摔成
碎块，如此匪夷所思的景象，更让人心智失常。鞑靼人的斗志进一步被消弱，王浩的阻力也更小了。
    就这样，王浩冲的越来越快，肯拼命阻挡的人越来越少，最后连那个鞑靼头领身边的侍卫都跑了大半
。见鞑靼头领已经不远了，王浩更加兴奋，干脆从马上跳了起来，一纵身就飞跃过三丈距离，脚尖在某个
看傻眼的鞑靼骑兵的脑袋一点，再次飞跃三丈。三纵两纵，就追上了鞑靼头领。
    鞑靼头领怎么也没想到，王浩竟然能在六七万大军中追上他这个主将，顿时吓的面无人色，惊恐至极
地大叫起来。*可惜他再怎么大叫也阻止不了死神的来临，王浩大刀狂卷，如同绞肉机一般杀了过来，将
这个鞑靼头领和他身边的旗帜，连同**个死战不退的死忠侍卫，一起绞成了碎肉！剩下最大的一块肉，就
是鞑靼头领的脑袋，被王浩提在手上。
    王浩一手举着大旗，用旗杆挑着个血淋淋的脑袋，一手举着血淋淋的大刀，站在原本属于鞑靼头领的
马上，哈哈狂笑起来。他这副地狱魔神一般的造型，再加上声震四野的狂笑，让数万鞑靼人全都呆若木鸡
。而跟随王浩的大明骑兵则亢奋之极，都聚拢在王浩身边，举着同样血淋淋的兵器大叫道：“将军无敌！
将军无敌！……”
    王浩环顾了一下身边的这些人，发现一开始跟着他的三千人，现在只剩下不到三百人了！这让他心中
一痛。想起刚才死在他眼前的，为他掌旗的年轻旗手，王浩更是眼泪险些掉下来。那个年轻人看上去还不
到二十岁，王浩现在都还不知道他叫什么名字。
    和那些在江湖上耍勇斗狠的人相比，这些人才是真正的铁血男儿。想想自己，在江湖上混了这么久，
都做了些什么？看似斗倒了左冷禅、岳不群这样的野心家，可那都是内斗，算不得英雄。这些默默无闻，
在战场上保家卫国，抵御外族的入侵普通士兵，才是真正的英雄！
    王浩想到这里，就更觉得该把身边这些人活着带出去，于是大吼道：“兄弟们，跟我来！谁敢挡在我
们面前，我们就碾碎他！杀！！！”
    跟着王浩的这些明军士气正高，立即随着大叫道：“杀！杀！！杀！！！”跟在王浩身后，向外杀去
。
    可就在这个时候，王浩身边的一个骑兵突然叫道：“将军，蔡都督的旗号，命我们冲击鞑靼大头领的
帅旗！”
    王浩吃了一惊，问道：“鞑靼大头领？你是说阿思兰？我们只有三百人了，冲击阿思兰的帅旗不是找
死吗？”
    这个骑兵大声道：“蔡都督既然有命令，我们就是明知是死也要去！蔡都督自有道理，我们只管执行
就是了。”
    王浩怒道：“去***！哪有明知是死还要去的？不用管他，跟着我杀出去，我一定要让你们都活着回
去！”
    王浩这句话的声音很大，三百骑兵都听见了。亢奋的喊杀声都停了下来，脚步也慢了下来，一时间竟
然变得有些寂静。王浩回头看了看他们，不满地道：“不要停，继续冲！想活命就得先拼命，跟紧我！”
    一个军官模样的人跟了上来，大声道：“王大侠，多谢你顾念兄弟们的性命，但是蔡都督既然下令让
我们冲击阿思兰的帅旗，我们就不能不遵。不遵将令的后果也同样是死，既然如此，我们宁肯死在鞑靼人
的刀下。不过王大侠和我们不一样，冲击阿思兰帅旗是死路，您可以不用去，我们就此告别！”
    说着，这个军官向王浩一抱拳，带领剩下的骑兵，掉头向阿思兰所在的方向杀去。王浩看着他们调头
，心中又敬又佩，咬了咬牙，催马追了上去，说道：“没有我，你们只是去送死，有我在，才能说是冲击
阿思兰的帅旗。兄弟们，要死就死在一起吧！”
    三百骑兵见王浩决定和他们一起去了，顿时欢声雷动，爆发出三万人的气势，冲向阿思兰的帅旗所在
！





    正文 第二百八十二章 活下来了
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-3 14:29:42 本章字数:3284

    区区三百人去冲击阿思兰的帅旗，即便是有王浩这个魔神一样的存在，也是根本不可能完成的任务。
阿思兰手边有十几万大军，而且都是可以随时调动的，不像刚才那六七万大军，大部分都用在攻击明军方
阵上。所以当王浩冲过去时，有无数个千人队拦截，如一浪浪波涛，无休无止地拍击着王浩等人。
    王浩身后这三百人不是礁石，被浪涛这么一波一波地拍击，正如大浪淘沙，将大部分人都淘了下去，
最后只剩下十几人。这让王浩悲愤欲狂，三千兄弟，最后只剩下这十几个人了。如果再这么下去，只怕这
十几个人都活不下来。王浩在心中发誓，如果他能回去，一定要给蔡景侯这个老东西好看！他的一个命令
，就让这么多好兄弟命丧疆场，不让他付出代价，怎么对得起这些并肩作战的铁骨男
    但王浩的冲击力毕竟不凡，竟然一连击穿了十几个千人队。虽然每次杀掉的敌人都不多，但这种势不
可当的劲儿头还是让人惊骇莫名。尤其是阿思兰，一见王浩那招牌似的火红长刀，就知道这个人就是那天
夜里闯进他的营地，差点凭两个人之力击溃了他三千亲卫的高手。所以阿思兰激愤之下，派出更多的人马
，誓要把王浩埋葬在这里。而王浩这时也是什么都忘记了，脑子里只有一个字：杀！
    就在王浩发狠的时候，远处又传来一阵喊杀声。这个声音之大，连耳边全是喧嚣的王浩都听见了。这
让王浩神智一清，急忙回头查看，就见远处尘土飞扬，不知多少明军骑兵从两侧杀了过来，正好插进鞑靼
人的侧背。
    这两股力量一杀入战场，形势陡然急转直下。鞑靼人面临着三面夹攻。前方是明军的步兵，左右是明
军的骑兵，偏偏他们还一点准备都没有。完全被打了个措手不及，陷入彻底的被动。
    阿思兰见状大怒，他不想着怎么解决眼前这个难题，而是大声咒骂道：“外围的斥候是干什么吃地？
明军都杀到跟前了，竟然没有一个人来报告，这些废物，统统该杀！”
    他身边有人劝道：“大头领。我们已经中计了，现在该怎么办？这里集中了我们鞑靼的二十万青壮啊
，如果尽数死于此处，我们鞑靼人就完了！”
    阿思兰这才醒悟过来，命令道：“前面正在攻击明军方阵的六万人继续猛攻，不要停下。左右各分出
五万人马，誓死缠住明军地骑兵。剩下的人先向后退，等撤出包围圈之后，再回头包抄！我们的兵力比明
军的多，一定能反败为胜！”
    阿思兰自以为安排的很好。但其他人却都不这么认为。不论是前面正在攻击明军步兵的六万人，还是
左右两边的共十万人，都是其他部落地人。阿思兰自己部落的精锐，都留在中军。按照阿思兰的安排，拼
命的都是别人，他自己的手下却要先撤退。这让其他人如何能服？谁不怀疑这是借刀杀人之计？
    鞑靼人的社会制度和明王朝不一样，明朝的皇帝是继承制，儿子接老子的班。当皇帝的都是姓朱的那
一家子，别人休想染指。而鞑靼人施行地推举制，谁的实力最大，手下的兵力最多，谁就能当这个大头领
。如果你手下地人口减少，那么替代你的人很快就会出现。
    大头领阿思兰要想坐稳自己的位置，就要始终保持对其他部落的优势，借故消耗其他部落的实力，也
就是很平常的手段了。而其他部落首领想要取阿思兰而代之。就要努力将自己部落地实力发展起来。尽量
避免消耗。于是矛盾就出现了，大头领是鞑靼人的共主。他的命令大家都要遵从，可所有人又都阳奉阴违
，对自己有利的事抢着上，不利的事就尽量推脱。
    因此。当阿思兰地命令传达下去之后。几乎所有在阿思兰之下地部落首领都心生不满。命令地执行也
就都打了折扣。左右两侧分出来缠住明军骑兵地兵力。都没有五万人地数量。都直接被砍去了一半。
    这些鞑靼头领们认为分出去缠住明军地兵力。都是弃子了。抛弃五万人太让人心疼。但没有人缠住明
军。大家又谁都走不了。索性少抛弃一点。两万多人也就差不多了。
    两边地鞑靼头领打了折扣。还算是厚道地。前面正在攻击明军步兵地六万人就完全散了架。他们地头
领已经被王浩干掉了。仓促间又无法选出一个让所有人都信服地新头领。所以下面地小头领们就开始各怀
鬼胎了。
    小头领和中层头领地关系。和中层头领与阿思兰地关系差不多。谁都不想让自己地实力损伤地太严重
。那对自己将来地上位很不利。一见阿思兰地中军撤退了。立即有人也跟着逃跑。有一个小头领逃跑。其
他人自然立即跟上。唯恐被明军咬住走不掉。结果。根本没人阻挡明军地步兵。全都一哄而散了。
    王浩和仅存地十几个明军骑兵。现在还在无数鞑靼人中间。但现在根本没人搭理他们了。王浩目瞪口
呆地看着从他身边疾驰而过地鞑靼人。不明白怎么连顺手招呼他们一下地都没有？这还是悍勇无畏地鞑靼
人吗？
    王浩不明白这是怎么回事。也没心思去弄明白。跟着他地人剩下没几个了。他自己也累地摇摇欲坠。
既然敌人对他们已经没威胁了。自然要离开这里。好好休息一下。于是回头说道：“我们地任务完成了。
回去休息吧。”
    这十几个人本以为自己死定了，没想到居然绝处逢生了！刚才还凶狠如狼的敌人，一下子就变的像仓
惶的老鼠一样，怎不让他们欣喜若狂！听了王浩的话，一起用沙哑的嗓子爆发出一阵无力的欢呼，然后就
跌落马背，躺在地上喘息起来。他们的体力已经完全透支了，几乎是刚一躺下，就昏迷了过去。
    王浩见他们都横七竖八地躺在了这里，唯恐战场上失去主人的马匹乱跑，把他们踩了，也只好留了下
来，看护着他们。王浩艰难地从马背上下来，站在原地运气调息，恢复体力。
    没等王浩把气息喘匀了，躺在地上的人果然险些被踩了。不过踩过来不是无主的马匹，而是明军的步
兵。
    明军的步兵刚才担负了吸引鞑靼人主力，并阻击敌人的任务。虽然他们的任务完成的很好，但被人压
着打，滋味实在不好受。现在鞑靼人逃跑了，该是收取成果的时候了，他们哪里还按耐得住？立即解散了
方阵，撒开两条腿就追。即使明知道两条腿很难追的上四条腿，也还是士气高昂，兴奋的满面红光。
    只是他们要去追鞑靼人，正好经过王浩他们所在的位置。跑在最前面的步兵看到这里躺着自己人，还
知道躲避一下，后面的人被前面的人挡住了视线，直接就踩过来了。这让王浩大为恼火，赶忙挡在十几个
兄弟的前面，不管是谁敢踩过来，一律抓着丢出去。
    被王浩扔出去的人，惊叫着在空中张牙舞爪，然后重重地摔在地上，当然很吸引人的眼球。见自己的
兄弟被人扔出来，这些步兵可不干了，纷纷围了上来，就要和王浩动手。
    王浩可不想和鞑靼人拼杀的筋疲力尽之后，再跟明军大打一场，于是大喝道：“你们想干什么？想对
袍泽下手吗？谁不想要命了，就尽管试试！”
    他这一声大喝，让这些步卒都冷静了一些。可是自己的兄弟被王浩扔垃圾一样扔出去，这口气不出，
他们心里也不舒服，于是双方僵持了起来。
    王浩被这些步卒围着，却没有生气。这些人将这里包围了，正好挡着其他人踩过来，正好省了王浩扔
人的力气。一个成年人的体重都有一百多斤，王浩已经很累了，不想再扔人玩
    就在双方僵持的时候，一个传令兵骑着马跑了过来，大叫道：“蔡都督有令，请王大侠暂且休息，等
战后在论功行赏。”又对那些围在这里的步卒道：“你们，将昏迷的兄弟都抬回去。他们都是功臣，不可
慢待！”
    包围着王浩的步卒一听，都暗暗后悔。本来他们是想追鞑靼人，看能不能捡点功劳的，谁知现在却被
派了这么个差事。功劳没有了，还要伺候人，真是倒霉。
    但不管他们怎么不愿意，命令就是命令，他们只好收起兵器，将地上躺着的十几个人抬回去。王浩在
旁边还指手画脚的，不断地招呼道：“你们都轻点，别弄醒他们。……哎，说你呢，有你那么抬人的吗？
那是抬人还是拖死狗？活人都让你们折腾死了。……还有你，没看到他有伤吗？别碰到伤口……”
    在王浩的监督下，昏迷的十几个骑兵终于回到安全的地方。还不等安顿好，一道倩影如风而来，猛地
扑进王浩的怀里。接着王浩就听到任盈盈低声哭泣道：“你可算回来了，吓死我了！呜呜……”





    正文 第二百八十三章 袍泽
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-4 13:52:28 本章字数:3230

    这场大战，让王浩也感到了疲惫，当任盈盈将他抱在怀里时，他的精神一放松，也忍不住躺倒下来。
枕着任盈盈柔软的大腿，终于也昏睡了过去。
    等王浩一觉醒来，天已经黑了。不过今天夜里不是那么安静，反而喧闹的很。王浩睁眼一看，发现周
围被无数支火把照耀的一片光明，大明将士也都没了平时的严肃和纪律，全都在欢呼畅饮。
    还不等王浩明白过来，任盈盈俏脸就出现在他面前，欣喜地道：“你醒了？太好了！”
    王浩搓了搓脸，翻身坐了起来，问道：“现在是什么时辰了？怎么这么热闹，仗打完了吗？”
    任盈盈兴奋地道：“不但打完了，还大胜了呢！蔡老将军真厉害，一仗就歼灭了大部分鞑靼精锐。最
后关头才出现的大明骑兵，一下子就把二十万鞑靼人打的落花流水，一直追出一百多里，歼灭了大部分鞑
靼人，能逃回去的不到六万，阿思兰损兵折将，二十年之内无力犯我大明了！”
    王浩听的也兴奋起来，说道：“真的？战果居然有这么大，蔡老头儿还真有两下子！”
    接着王浩又想起跟随自己出击的三千骑兵，最后只剩下十几个人，心中又是一痛，沉默了片刻，问任
盈盈道：“你一直在帅台上，应该能看到整个战局。你说，蔡景侯最后让我们冲击阿思兰的所在，是没有
意义的自杀行为，还是他另有用意？”
    任盈盈诧异地道：“你怎么会认为蔡老将军是让你们自杀？如果真的这样，我就在他身边，早就给他
一剑了。要不是你们，或者应该说是你，你连续冲破了鞑靼人的阻截，让阿思兰不断调动兵力，将两肋暴
露出来。大明骑兵从侧后冲出来，就不会有那么大的战果。当时我虽然很担心你，但也知道这个任务除了
你，没人能做到。”
    王浩茫然道：“是吗？也许吧。可是跟着我的三千弟兄，最后只回来了十几个。三千人啊……”
    任盈盈将王浩的脑袋抱在怀里，柔声安慰道：“别这样，战场怎么会不死人？我们能用十四万人打败
鞑靼二十万大军。已经是大胜了。你带领的三千人虽然差点全军覆没，但是因为他们地奋勇作战。让其他
明军少伤亡了几万人，他们死的值得！”
    王浩叹息道：“看来我真不适应战场，就算我知道那些兄弟死的值得，我也还是接受不了。……算了
，不说这些了。跟我回来的那十几个兄弟在哪？我要去看看他们。”
    任盈盈迟疑道：“蔡老将军一直想见你呢。他说这场仗多亏了有你在。战局才这么顺利。也少死了很
多人。一直想要敬你一杯呢。你不先去见他吗？”
    王浩摇头道：“我不想见他。我怕我忍不住踹他两脚。还是去看那些兄弟吧。”
    任盈盈强笑道：“你也很累了。还是好好休息。明天再去吧。”
    王浩疑惑地道：“你怎么了？你应该知道。我地恢复能力是很快地。睡一觉就没问题了。你是不想让
我去见他们吗？为什么？出了什么事了吗？”
    任盈盈见瞒不下去了。只好说道：“那十几个人。已经有三个人死了。他们是被活活累死地。其他人
地情况也都不好。据说很难活到明天早上了。”
    王浩霍地站了起来。惊叫道：“什么？怎么会这样？他们从千军万马中杀出来了。怎么还会死了？快
带我去看看。他们现在在哪？”
    任盈盈既然已经都告诉他了，自然不会再隐瞒什么，领着王浩走了不远，来到一片帐篷前。这里就是
救治伤兵的地方了，远远地就能闻到浓烈的血腥味和中药味。任盈盈指了指其中的一个帐篷，还没等说话
，王浩就一个箭步钻进帐篷。
    这个帐篷很大，里面躺了十几个人还有空余的地方。而这十几个人。正是跟着王浩回来的那些人。他
们也算是立下了汗马功劳。所以特意被安排在一起，还分配了一个军医专门照顾他们。
    王浩一钻进帐篷。正愁眉苦脸的军医急忙站起来说道：“可是蔡都督又催促了？可是下官实在是无能
为力了，还请千户大人替我美言几句。”
    王浩这时还穿着盔甲，正是千户一职地样式，所以军医用官衔称呼他。可王浩哪有替他美言的心情，
一把揪住他的衣领问道：“他们都怎么了？还有几个能救活？”
    军医万没想到这个人比蔡景侯还狠，蔡景侯只是下令催逼，这个人直接就动手了。军医吓的连忙说道
：“不是我不尽力，实在没办法了！他们都消耗的太严重了，除非有活死人肉白骨地神丹妙药，不然谁也
救不活他们！”
    任盈盈这时也进了帐篷，轻轻按了按王浩的肩膀，说道：“你冷静一点，他可没有平一指的本事，你
再逼他也没有用。你不是一向不喜欢牵累无辜吗？快放开他。”
    王浩这才放开了军医，但还是不满地骂了一句：“废物！”
    那军医被骂的有些恼怒，但又不敢回嘴，只好怏怏然地退到一边去了。
    王浩看了看躺成一排的十几个人，伸手抓起其中一个的手腕，摸他的脉搏。王浩虽然不懂医术，但在
江湖上混了这么久，一些浅显的医学原理还是知道的。这个人地脉搏微弱迟缓，不仔细摸都感觉不到，显
然是命不久矣了。放下这个，再摸下一个，却发现这一个的脉搏已经停了。
    王浩把这些人的脉搏都摸了一遍，发现已经有六个人死了，比任盈盈说的数字又多了一倍。这让王浩
又是一阵心痛，可是他又偏偏无能为力。这种感觉让王浩觉得自己快要发狂了，在原地转了两圈，猛地一
掌打在身边的柱子上，登时将柱子打断了。这根柱子一断，整个帐篷都塌了下来，王浩急忙伸手撑住，免
得将垂死的兄弟都扣在下面。
    任盈盈急忙出去又找来一根树枝，重新将帐篷支起来。一边支帐篷一边劝道：“无论是谁，都迟早有
一死，你看开点吧。”
    王浩弄塌了帐篷，把自己弄得手忙脚乱，心中的怨愤之气也消了不少。叹息一声说道：“我也知道我
这个样子太优柔了，可我就是忍不住。……难道就真的没有救活他们的办法了吗？”
    任盈盈苦笑道：“他们若是有你地本事，还可能活下来。可惜……”
    王浩听了她地话，陡然一震，说道：“对啊，他们若是有我这样的恢复力，说不定就能活下来！”回
头招呼那个军医道：“你，过来！我不管你用什么办法，一定要让他们活到明天午时，不然我要你地脑袋
！”
    那军医正蜷缩在帐篷的角落里，没想到这样也没能躲过王浩的压迫，只能苦着脸说道：“要想让他们
活到明日午时，只有强行逼出他们最后的生机。可是这样一来，他们也许会多活一段时间，但当他们的生
机耗尽时，就必死无疑了。当中也许本来有人能活下来，这么一来，就一点希望都没有了。”
    王浩听说有人还能活下来，又是一把抓住了军医的领子，厉声问道：“你不是说他们都活不了了吗？
怎么又说可能会活下来？到底有几个能活下来的？”
    军医喏喏地道：“我……我是说……可能会活下来，到底能活几个，这……”
    王浩不耐烦地道：“说！不许有丝毫隐瞒，不然你就和那根柱子一样的下场！”
    军医亲眼看到王浩一掌把柱子打成两段，哪还敢违拗王浩？只好指着其中一个说道：“他……有三成
的机会，其他人就……”
    王浩气的把他扔了出去，说道：“三成机会？你还好意思说！现在你听我的，保证让他们活到明天午
时，说不定我能让他们活下来！”
    任盈盈奇怪地道：“你有办法让他们活下来？你什么时候懂医术了，还是你身上有灵丹妙药？”
    王浩摇头道：“我不懂医术，也没有灵丹妙药。我打算……把《烈日神功》传给他们。”
    任盈盈大吃一惊，说道：“什么？这怎么行？那是你的独门绝技，怎么能轻易传给别人？他们虽然和
你并肩作战过，但他们是什么样的人你了解吗？你这个决定太草率了！”
    王浩不以为然地道：“他们都是铁骨铮铮的好汉，这一点我敢保证。让他们多一点杀敌的本领，区区
《烈日神功》又算的了什么？再说，我早就想退隐江湖了，独门绝技对我又有什么用？不传授出去，难道
带到棺材里吗？就这么决定了，你不要再说了。”





    正文 第二百八十四章 传功
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-5 14:08:44 本章字数:3249

    王浩决定用《烈日神功》救人，自然要等到午时，阳光最充足的时候。因此他逼迫军医将垂死的几人
将小命留到第二天中午，他自己则回了帐篷休息。任盈盈本想在劝几句，没想到王浩干脆把她都赶了出去
，不给她开口的机会。
    王浩才回来不多久，蔡景侯就听说王浩已经醒来了，亲自跑来邀请他参加庆功宴，但王浩一点面子都
不给，直接拒绝了。蔡景侯再怎么礼贤下士，被王浩这么硬邦邦地顶回来，脸上也有些挂不住。
    任盈盈见状，急忙解释道：“蔡老将军不要见怪，因为跟随外子出战的三千将士伤亡太重，让他非常
自责，所以一时失礼，妾身替外子给蔡老将军赔罪了。”
    蔡景侯一听就明白了，王浩自责是有的，只怕更多的是怪罪自己下令让王浩带人进行自杀式冲锋。要
不是最后的那道命令，三千骑兵至少能活下三百来，结果现在只剩下十几个人了。
    不过蔡景侯并不为此后悔，在他看来，那三百人在王浩的带领下发挥了巨大的作用，让他的计划得以
顺利实施，就算那三百人都死光了也非常值得。蔡景侯不认为自己错了，可他也很理解王浩的心情，看到
熟悉的袍泽倒在战场上，总是让人伤心的。
    所以蔡景侯很通情达理地点了点头，说道：“王大侠为那三千将士伤心，这才是至情至性之人。如果
他因为立下大功就兴高采烈，把跟随他一起血染沙场的兄弟丢到脑后，我反倒瞧不起他了。不过总这么伤
心也不是办法，打仗就要死人，不管是胜仗还是败仗，都免不了。如果每打一仗都要伤心一次，什么人也
撑不住。你再劝劝他，看开一点吧。”
    任盈盈苦笑道：“多谢蔡老将军良言。不过我现在也进不去。他明天要救那十几个侥幸活下来的兄弟
，现在正在养精蓄锐，不准我进去。”
    蔡景侯也知道那十几个幸存勇士的状况，军医已经判了他们的死刑，现在我还竟然有办法就他们，这
实在让蔡景侯感到意外，连忙问道：“王大侠真的能救他们？他的医术竟然这么高明！”
    任盈盈苦笑道：“他用的不是医术。零点看书｛而是别的办法。这个办法只有他能用，别人都不行。
”
    蔡景侯兴奋地道：“好好好。只要有办法就好！明天我也去看看，那些忠勇地将士能活下来，我也倍
感欣慰。”
    他们的谈话，王浩在帐篷里都听见了，见蔡景侯还是关心手下的，这让他对蔡景侯的怨念少了一些。
    到了第二天午时初。王浩就来到伤兵营。蔡景侯早就在这里等候了。两人见了面。王浩没多说什么。
只是简单点头示意。就进了帐篷。但帐篷里地情景却让王浩一愣。任盈盈早就在这里了。而那个军医则浑
身筛糠似地。坐在地上直发抖。王浩奇怪地道：“他这是怎么了？得了疟疾吗？”
    任盈盈说道：“你昨晚让这个军医保住这些人性命到午时。可是有几个人地伤势太重。刚刚死了。军
医怕你怪罪。所以吓成这个样子了。”
    王浩急忙去看躺在地上地几个人。发现果然又有几个人死了。查看了一下他们地伤势。见他们确实伤
地很重。不怪这个军医不用心。因此王浩只是恨恨地捶了一下地面。却没有真地怪罪那个军医。只是吩咐
道：“把活着地人都抬到外面去吧。”
    还活着地人。只有九个了。抬出帐篷之后。被一字排开。王浩回头吩咐那个军医道：“把他们唤醒。
一定要让他们神智清楚。能听明白我地话。”
    那军医见王浩没有把他怎么样。又要当面救治他无能为力地伤者。一下子就精神起来。钻研某方面学
问地人都有这种怪癖。自己解决不了地问题。看到别人能解决时。都会瞪大了眼睛。这个军医也是这样。
也顾不得敝帚自珍了。使出平时秘而不宣地绝招。先用银针连刺十几处大**。让昏迷地人清醒过来。然后
又取出一些黑乎乎地药丸。给这些伤兵服了下去。
    药丸服下去之后。这些伤兵果然都清醒了很多。甚至脸上出现一阵潮红。因为伤痛而紧皱地眉头也舒
缓开了。王浩这时却眉头一挑。看了那个军医一眼。他怀疑后来给伤兵们服下地药丸。很可能是鸦片一类
地东西。如果真地是鸦片。他救人地把握就更大了一些。
    少量服用鸦片，确实是有药用价值的，这东西具有很强的镇痛功效。如果能降低人的痛觉，说不定一
会儿修炼《烈日神功》的时候，会因为痛苦减少而增大成功率。
    王浩来到这些伤兵跟前，缓缓说道：“几位兄弟，你们地伤很重，现在我要用一种很极端的方法救治
你们。这个办法的成功率也不是很高，而且过程会很痛苦，如果失败你们还会被化为飞灰。但不管怎么说
，你们还有活下去的可能。也许你们宁愿死，也不愿化为飞灰、尸骨无存，如果有谁是这么想的，现在就
说一声，我尊重你们自己的选择。”
    其中一个伤兵露出一丝艰难的微笑，说道：“王大侠过虑了，化为飞灰、尸骨无存什么的，对我们来
说都无所谓。战场上多少兄弟都尸骨无存了，我们现在能躺在这里，知道兄弟们没有白死，鞑靼人被我们
杀惨了，已经是很幸运了。”
    另一个伤兵也说道：“小七说得不错，王大侠，您尽管动手就是。能活下来，我们得感谢您的大恩大
德，要是活不下来，那也是我们命该如此，怪不得您。至于痛苦什么地，您就更不用考虑了，怕疼地不是
好汉！”
    王浩有看了看其他人，那些人也都一致同意，王浩这才说道：“好，既然如此，我们就开始。你们要
活命，还得靠你们自己。现在我传授你们运气的方法，你们听好。”
    说着，王浩一字一句地将内功口诀背诵出来，每说一句，就讲解一句，务必让这些不识几个大字地汉
子都听得懂，记得住。一直讲解了近半个时辰，才算是将第一层心法解说完毕。
    这个时候，九个伤兵的精神又有些萎靡了，王浩也不客气，回头叫那个军医道：“你，过来！刚才那
种药丸，再给他们吃一些。”
    那军医心疼的够呛，王浩不拿疑似鸦片的药丸当回事，军医却知道那是自己花了大价钱才买来的药材
，又花了大工夫才炼制成的。费尽九牛二虎之力才炼成的救命药丸，现在竟然被王浩当作兴奋剂使用。可
军医也不敢说什么，只好苦着脸再给每个伤兵喂了一粒。
    王浩见伤兵们的精神再次提起来了，最后又叮嘱道：“你们一定要记住，一会儿行功的时候，不管有
多疼，都要忍住！而且越疼就越要加快行功速度，这样才能加大成功的几率。越是怕疼，就越可能死掉。
这一点你们一定要记住！好了，准备开始吧。”
    九个伤兵在王浩的指点下，开始第一次练功。《烈日神功》第一层的入门，是最危险的一关，稍有不
慎就是化为飞灰的下场。但是这一关必须靠他们自己过，别人帮不上忙。而且这九个人都到了垂垂将死之
际，容不得王浩慢慢调教他们。所以只好让他们一起开始，王浩这时也只能站在旁边干着急。
    过了片刻，九个人的身上都开始泛起腾腾热气，围在旁边的人都受不了这样的温度，纷纷退后几步。
    再过片刻，一个伤兵忽然大叫一声，身体迅速变得通红，就像是被煮熟的虾子一样。接着，他身体的
水分被蒸发干净，一个刚才还在惨叫的大活人，转眼间变成了一堆灰烬。只留下一身染血的衣服，和几条
脏兮兮的绷带。那上面干涸的血迹还历历在目，而把它们染红的人，却已经不在了。
    王浩一听到惨叫声，就知道这个人完了。他一闭眼睛，扭过头去，握紧的拳头指节都发白了。但他没
有办法阻止，只能眼睁睁地看着。
    旁观的人看的一片惊呼，都感到背心发凉。像蔡景侯这样的沙场老将，见过的死人不计其数。但如此
诡异的场面，却也还是第一次见。他们虽然不像鞑靼人那样崇信鬼神，但也免不了要怀疑，王浩是不是真
的懂得仙法妖术之类的东西。这些人再看王浩的眼神，忍不住都有一些敬畏了。
    再过片刻，又有人高声惨叫，然后就变成一堆灰烬。接连五个人化为了灰烬之后，王浩的掌心都被指
甲刺破了，才终于到了收功的时间。王浩睁眼一看，发现剩下的四个人脸上一片红润，看样子是成功了。
这让王浩大喜过望，要知道修炼《烈日神功》，是九死一生。现在九个人能有四个活下来的，已经是非常
不错的结果了！





    正文 第二百八十五章 重聚
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-6 14:51:08 本章字数:3353

    王浩看着还活着的四个人，满意地叹息一声。再看看已经变成一堆骨灰的五个人，又伤感地叹息一声
。能救下四个人，已经是非常不错的了，死了五个人，王浩也无可奈何。
    四个收功醒来的伤兵，一张眼就见身边的五个同伴都只剩一套破旧的军服裹着一团灰烬，也都是骇然
不已。想想自己刚才宛如在岩浆炼狱中爬出来一般的感受，都忍不住有些后怕。不过他们现在却感受到自
己的身体已经不是那么无力了，虚弱的感觉已经离他们而去。这让他们知道，自己这条命算是保住了。
    其实这种感觉虽然不错，但实际上他们的伤势并没有恢复多少。毕竟他们才刚刚开始修炼神功，伤势
又非常沉重，一次行功根本无法治愈他们。但这总归是个好的开始，他们已经暂时脱离死神的掌握了。
    王浩勉强笑了笑，说道：“你们继续行功，争取多恢复一点。”说罢，转身离开。
    蔡景侯见王浩要走，急忙迎上来说道：“王大侠，你为了救他们几人的性命，不惜将自己独门绝学传
授给他们，老夫佩服之至。只是老夫有一事相询，你当着我们这么多人的面传授绝学，不怕被流传出去吗
？还是说王大侠你有意将这么绝学公开，让我军中健儿都能修习？”王浩摇头道：“我确实是想将这门绝
学公开，让我大明军中多一些骁将悍将，但是这根本是不可能的。蔡老将军刚才也看到了，他们九个人能
有四个活下来。已经很让我高兴了。因为这入门的第一关，号称是九死一生，十个人修炼，能有一个人活
下来就不错了。他们之所以能成功，我猜测这是因为他们几个都是久经沙场的老兵，性情坚韧，这才有这
么高地成功率，换了别人肯定要差得远。但就算是这些老兵，也还是死了大半。你认为这样的神功适合推
广吗？不过蔡老将军也不要失望，这四个能闯过鬼门关的好汉，我会悉心调教，让他们成为能够冲锋破阵
的刀尖。”
    蔡景侯先是有些失望。但再一想，又觉得这个结果已经很不错了。一下子多了四员猛将，已经是意外
得来的，再想多要就是贪得无厌了。于是点了点头，转而说道：“昨日犒赏三军，大摆庆功宴，王大侠未
能参与。实是憾事。我意今日再摆酒席，单独为王大侠庆功，还请王大侠不吝赏光。零点看书”
    王浩摇头道：“多谢蔡老将军美意，只是当日深入草原的一行人，现在只有我和盈盈确定回来了，我
心悬念，纵有琼浆玉液，也是食不下咽，还请蔡老将军不要见怪。得罪，得罪！蔡景侯见王浩确实是没什
么心情，只好无奈地道：“也罢，等营救公主的英雄们回来了，老夫再摆宴席，一起为你们庆功。王大侠
既是累了。就去休息吧。”
    王浩拱手别过蔡景侯，和任盈盈回了自己的帐篷休息去了。今天他虽然没出什么力，只是动动嘴皮子
，将口诀传给几个人，但眼睁睁看着其中一些人因为自己的决定化为灰烬，让他地心理压力极大。
    说来也怪了，王浩从出道至今，杀过的人已经无法计数。尤其是前几天的大战，更是杀了不知道多少
。可生死的问题一旦涉及到和他有关系地。他就非常难过。就像刚刚死去的五人，实际上王浩甚至都不知
道他们叫什么名字。现在想想都有些想不起他们长的什么样子了，可王浩就是忍不住要难过。
    任盈盈了解王浩，知道这个时候说什么都没用，所以她只是靠在王浩的怀里，抱着他的粗腰，默默地
用体温给他温暖。有任盈盈在身边，王浩感觉好了一点，反手也抱紧了她。
    又过了一天之后，军营里开始空旷起来。这一仗，大明将鞑靼人打的落花流水，战争红利总要收一些
的。属于鞑靼人地牛羊牲畜、人口、地盘，都要派人去接手。
    不过蔡景侯也有自知之明。知道汉人在塞外很难立住脚。所以只是尽量将能搬走地东西都搬走。地盘
却只是向外扩展了一点点。剩下地都留给了塞外地其他民族。
    塞外可不只有鞑靼人。光是属于蒙古系地。就还有好几个大部落。如果大明朝廷以为鞑靼人垮了。就
可以将塞外收入囊中。那就是大错特错了。如果蔡景侯不知进退地占据鞑靼人地地盘。其他大部落感受到
威胁联合起来。随随便便就能再集合数十万大军。到那时。事情就大条了。谁让塞外地民族都是全民皆兵
呢。不管男人女人。上马就能打仗。实在让人头疼。
    当太阳落山。天还没全黑地时候。王浩地帐篷前又来了访客。王浩听说话地声音很熟悉。急忙出来一
看。就见金燕儿和曲非烟在一个军官地陪同下。正向这边走来。两女见到王浩。都高兴地大叫起来。飞奔
过来。一下扑进王浩地怀里。王浩也紧紧搂着两具香软地娇躯。放声大笑。当初和她们分开也是迫不得已
。从分开地那一刻起。王浩就一直前怪着她们。现在见了面。当然是高兴地很了。
    三个人好容易分开了。金燕儿和曲非烟又把站在旁边地任盈盈抱住了。三女又是好一阵亲热。王浩脱
出身来。正想回头谢谢那个带两女过来地军官。谁知那个军官早就识趣地悄悄地退走了。
    一家四口欢笑了一阵。一起进了帐篷。刚一坐下。王浩迫不及待地问起别后地情形。曲非烟嘴快。抢
着说道：“没什么好说地。自从你和盈盈姐走了之后。我们又在地洞里藏了三天。差点憋死我。都怪那个
林平之。说什么也不让我们出去。真是难受死我了。三天之后。我们从洞里一出来。恰好遇到一家游牧地
鞑靼人。我们就抢了他们地牛羊。然后扮成一家人慢慢赶路。没想到这一路竟然异常顺利。根本没人来追
我们。偶尔有人查问。也被林平之应付过去了。没几天。我们就进了关。进关之后。我们两个担心你们。
就让林平之和黑哥保护着公主去了恒山。我们两个就跑到这里来了。对了。到了军营外。我们两个险些被
这些当兵地当作奸细抓起来。可是我一提王大哥你。这些当兵地就都恭敬地不得了。那个军官还亲自送我
们过来。王大哥。你是不是又出什么风头了？不然怎么会整个儿军营里地人都知道你？”
    王浩佯怒道：“什么叫又出风头了？我那是大展神威！我告诉你……算了。还是让盈盈给你们讲吧。
不然你还以为我是吹牛。”
    几个人笑闹了一阵，天色就已经全黑了。忽然帐外又有人来了，一个沉稳的声音说道：“启禀王大侠
，末将是蔡都督地亲卫队长，蔡都督请王大侠赴宴，还请王大侠及诸位夫人赏光。”
    蔡景侯早就说过要请王浩喝酒，王浩再推辞，就太不给面子了。再说，金燕儿和曲非烟的到来，让王
浩的心情好了不少，也有心情赴宴了，于是也不再拒绝，带着任盈盈三女一起走出帐篷，跟着那个军官到
了帅帐。
    一进帅帐，王浩就见不但蔡景侯在这里等候，此时还在军中的所有高级将领都来了。他们一见王浩进
来，一起起身相迎。这样的礼遇，让王浩也有些受宠若惊之感，连忙抱拳道：“王某来迟，劳诸位久候了
，恕罪恕罪！”
    蔡景侯哈哈笑道：“来迟不要紧，一会儿罚酒三杯，大家的气就平了。”
    王浩笑道：“这有何难？罚酒之后，我再敬诸位三杯。”
    蔡景侯赞道：“好！王大侠果然爽快，来来来，快入席。还有三位王夫人，也请一起入席。”
    众人都坐下之后，王浩先干了六杯。但蔡景侯还是不放过他，倚老卖老地撺掇手下诸将，轮番给王浩
敬酒。
    其实不用蔡景侯撺掇，这些将领就要好好和王浩喝一顿。在开战之前王浩见蔡景侯时，可是摆足了架
子，让这些将领都很是不忿。开战之后，王浩又立下了最大一份功劳，蔡景侯更是盛赞，如果没有王浩，
他们这场仗至少要多伤亡数万人，这又让诸将都很是嫉妒。既有不忿，又有嫉妒，此时不用酒把王浩灌趴
下，更待何时？
    可是王浩再一次让他们震惊了，他是来者不拒，酒到杯干，竟然一个人力敌七八个人。王浩喝的酒，
是他们七八个人的总和！到了最后，这些将领全都撑不住了，而王浩竟然还是精神抖擞。见他们不行了，
就把矛头转向了在旁边看热闹起哄的蔡景侯。
    这些将领自然是要保蔡景侯的，于是纷纷上来挡酒。结果这些家伙全都喝到桌子底下去了，蔡景侯也
没能跑了，同样被灌得摇摇晃晃。要不是王浩念他年纪大了，不宜喝的大醉，他也跑不掉。
    一场酒席尽欢而散，蔡景侯等人都被抬去休息了。王浩和三女则恍若无事地自行回自己的帐篷。一边
走，曲非烟一边低声笑道：“王大哥你耍赖皮，用内功欺负人家，算什么本事？”
    王浩不以为然地道：“他们七八个人对我一个，就不算是欺负了？他们是恶有恶报！”





    正文 第二百八十六章 密谈
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-8 14:26:01 本章字数:3246

    第二天一早，王浩就去看望那四个炼成《烈日神功》的士卒。经过一天的运功调息，四人已经回复生
机，虽然距离伤势痊愈还有很远，但已经好多了。见王浩来了，甚至挣扎着要起来给王浩行礼。
    王浩将四个人按回床榻上，笑着说道：“我们也是并肩作战过的，可谓是同生共死过了，见了面何必
还那么客气？以后都兄弟相称就好。”
    一个三十岁左右的汉子说道：“王大侠对我们有天高地厚之恩，我等岂敢和王大侠称兄弟？如果王大
侠不弃，我们愿拜您为师，侍奉座下！”
    王浩摇头笑道：“算了吧，你的年纪都比我还大呢，怎么能让你们拜我为师？我传你们神功，一来是
敬你们的忠勇，二来也是想为驻守边塞的军中添几个猛将。你们要侍奉我，还怎么镇守边塞？”
    另一个十七八岁的少年说道：“我听说蔡都督有意请王大侠留下来，您留在这里，我们不就可以侍奉
左右了吗？难道王大侠不想留下，和我们并肩杀敌？”
    王浩苦笑道：“我和你们不一样，我是江湖人，是野惯了的，受不得约束。军中讲究纪律，讲究配合
作战，不然就只是一盘散沙。而我偏偏就是散沙，留在这里只会觉得被绑住了一般，太难受了。”
    三十多岁的那个汉子说道：“王大侠不留下也对，军中虽然多有慷慨豪壮之士，但也有官场的勾心斗
角，尔虞我诈。立下军功得不到赏赐也还罢了。若是跟了一个无能的上官，不但无法立功，反而时刻有性
命之忧。以王大侠的性情，是万万受不了地，不如在江湖中自由自在。”
    他这一番话，让其他人都沉默了下来，看样子他们也都深为某些不平事而愤慨。王浩见气氛有些沉重
。岔开话题道：“对了，我还不知道你们叫什么呢。都介绍一下，以后我们就是兄弟了。”
    三十多岁的汉子代其他人说道：“我叫雷弘，他们分别是成达风，江大山，李顺。”
    雷弘介绍的很简单。只是说了他们的名字，在军中的职务却都没提。其实这是雷弘顾忌王浩的颜面，
王浩有个千户的虚职，虽然听起来挺不错，但实际上锦衣卫给地这个职位。在军中还不如管着一百人的百
户。而他们四个人，除了雷弘是实打实的军中千户之外。其他三人都是百户。他们怎敢在王浩面前说起自
己的职位？那不成了炫耀了吗。
    王浩没细想那么多，职位什么的，他根本就没放在心上，他只是把这四个人的名字记住了就行了。雷
弘是个三十来岁地汉子，虽然长的不算强壮，但也算得上是精壮。成达风和江大山两人，都是二十多岁，
这三个看上去貌不惊人，可从眼神中的镇定和一丝死寂可以看出。他们都是惯于尸山血海之人。
    唯有年纪最小的李顺，才不过十七八岁，已经长的很是高壮，肌肉虬结，一看就是力大无穷之辈。但
偏偏一张脸很是英俊，再配上古铜色地肤色，若是在现代，肯定是个偶像级的大明星。不过虽说李顺长地
好看，但他也不是绣花枕头。不然也不可能活到现在。
    王浩说道：“从今天开始。咱们就是兄弟了。我们相处的时日虽然不多，但你们面对数十倍的强敌也
敢奋勇而上。可见胆魄之雄，我自知万万不及。当时要不是被你们裹挟了，我只怕是早就落荒而逃了。跟
你们做兄弟，是王某之幸。”
    雷弘连忙说道：“王大侠过谦了，我们是当兵的，只知道遵从命令，就算眼前是刀山火海，我们也得
冲上去。您不是军人，见不可力敌便退避三舍，那是知道进退，不能说您的胆魄不足。还有，我们四人虽
然不能侍奉您左右，但还是希望能拜您为师，万万不敢以兄弟相称，还请您成全！”
    李顺也说道：“是啊是啊，您在我心中可是无敌的大英雄，我们怎么敢和您称兄道弟？就算您看雷大
哥年纪太大，不愿意收他，那您也可以收下我嘛！我比您小好几岁，叫您一声师父您也不会有什么别扭的
吧？”
    江大山半天没说话，这时也忍不住了，笑骂道：“李顺你这个混蛋，自己想拜师就把我们撇到一边，
回头看我怎么收拾你！”又对王浩说道：“王大侠，所谓学无先后，达者为师。我听说您的武功已经是江
湖上顶尖的七大高手之一，我们能拜您为师，是我们地荣耀，请您千万不要推辞！”
    王浩哈哈笑道：“你们不要听那些传言，什么七大高手，都是于大同……瞎扯出来的。”
    说起于大同，王浩的心情陡然低落下来。于大同虽然行事狠毒，但不能说他不是一个忠诚的人。他被
留在断后部队中，估计现在已经死了。这是王浩第一次对忠勇之人下手，在气平之后，他难免有些怏怏之
感。
    雷弘等人见王浩突然间不高兴起来，不知是不是自己惹恼了他，都不敢说话了。过了好一会儿，王浩
才自己挣脱了这种情绪，抬头问道：“对了，跟我一起出塞的那些人，有多少人回来了？”
    这个问题可难住雷弘等人了，他们的级别不高，不用心打探的话，哪里能知道那些事？所以都是一脸
茫然。
    王浩一看他们的脸色，就知道自己是问错人了，刚想说什么，帐外传来一个声音道：“王大侠果然是
剑胆琴心，对没见过几面的人都如此关心，老夫佩服！”
    王浩回头一看，就见蔡景侯从外面走了进来。王浩急忙起身施礼，雷弘等人也想起身，蔡景侯连忙说
道：“都不用起来，快躺着休息吧。你们能活下来不容易，王大侠可是费了不少心，你们若是因为给我施
礼而伤势加重，我可就罪莫大焉了，哈哈！”
    蔡景侯平时治军极严，下面不管是将领还是士卒，都对他又敬又怕，哪见过如此慈眉善目地模样？雷
弘四人都愣住了，这还是杀伐果断地蔡都督吗？简直就是邻家老爷爷嘛！
    蔡景侯不理他们四人怎么想，转过头来对王浩说道：“王大侠，问出塞那些将士的消息，你该问我才
是。他们当中已经有一些回来了，走走走，我陪你去看看。”
    王浩也不客气，说道：“那就有劳蔡老将军了，请！”
    两人出了帐篷，蔡景侯地亲兵立即围了上来，蔡景侯挥手赶开他们，说道：“这是在军营里，谁能威
胁到我的安危？再说了，有王大侠在，你们在这里都是多此一举。都走开，我要和王大侠单独谈谈。”
    赶开了其他人，蔡景侯没有去看望那些回来的将士，反而引着王浩向人少的地方走去。王浩也不多问
，只是跟在蔡景侯身后，静等他说话。
    蔡景侯一直走出了军营，来到一个小山包上，四外一望，见没有人影，这才脸色一肃，冷然问道：“
王大侠，我想请问一句，公主救回来之后，为什么不送到我的营中，也不送回京师，反而送到了恒山？跟
你一起出塞的于大同千户，林平之千户，他们现在都在哪？”
    王浩微微笑了笑，说道：“在回答蔡老将军的问题之前，我想问问，您是从哪知道公主被送到恒山去
了的？”
    蔡景侯厉声道：“这有关系吗？你还是先回答我的问题吧！”
    王浩笑道：“蔡老将军，您何必拿出这副样子来，以为能吓住我吗？若是您真想对我如何，就不会单
独把我带到这里来了。万一我翻脸不认人，您岂不性命堪忧？”
    蔡景侯冷哼一声道：“我带你到这里单独谈，是对你还有一丝希望，如果你翻脸动手，就说明你图谋
不轨。我营中现在已经集结了五万大军，只要你一动手，他们就会冲出来。即使你武功盖世，也别想逃脱
！”
    王浩讶然道：“原来蔡老将军是用自己的性命来试探我，看来老将军你不但对朝廷忠心耿耿，对我也
是有信心的，不然怎么会甘冒奇险？王浩在这里多谢老将军的看重了，不过我还是想先听听你是从哪听说
的消息。蔡景侯被王浩识破了心中所想，板着的脸再也板不下去了，只好说道：“我是听你的小妾说的。
”
    王浩松了口气，说道：“这我就放心了，蔡老将军请附耳过来，公主她……”
    王浩将公主的情况说了一遍，蔡景侯听的大惊失色，这可绝对是大明皇室的第一丑闻。紧接着他又想
到，怪不得王浩追问他是从哪听说这件事的，如果蔡景侯是从那些侥幸回来的将士口中听说的，那就必须
得灭口了。因为那人能听到王浩计划将公主送到恒山的话，也就能知道公主的现状，指不定就会将这桩丑
闻泄露出去。





    正文 第二百八十七章 圣旨到
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-8 14:27:19 本章字数:3382

    蔡景侯脸色阴晴不定了好半天，才长出一口气道：“你处置的好，确实不能让公主回京，更不能让公
主来这里。于大同的担心是有道理的，皇上说不定真的会为了以防万一而大开杀戒。不过，于大同既然被
你留下阻敌，他自知阻止不了你，肯定会尽量想办法将可能接触过公主的人都留下。除了你们几人之外，
回来的这些将士都是不知情的，用不着灭口。
    而且，鞑靼人这次吃了大亏，他们肯定会大为恼火。只可惜他们没有再起战火的能力，也就只能用这
件事给我们大明抹抹黑。估计用不了多久，关于公主的谣言就会满天飞。等谣言传播开，大家都知道了，
灭口也就没有必要了。我会就这件事向皇上呈递密折，你们保护好公主就行了。”
    王浩点头道：“蔡老将军说的有理，我们只需静待三两个月，就不会有大问题了。”
    蔡景侯笑道：“你不用拍我马屁，这些事情只怕你早就想到了，是吧？还有，当初你们出塞时，带了
一个老尼姑同去。当时我还猜测，这个老尼姑武功不是很高，光头又那么显眼，你带她去干什么？现在我
才明白，原来你早就算定，公主回来之后如果不死，只有出家这一条路。如果出家，当然会首选有熟人的
地方。只要公主在那个老尼姑的庵堂里出家，那个庵堂就会得到皇家的支持，你是这么打算的，没错吧？
”
    王浩嘿嘿笑道：“您知道就行了，何必说出来？那位老尼是我的一个长辈。为人慈善，颇有长辈之风
。我地两位小妾，都曾受过她的教诲。公主落难方回，正需要一个慈祥可亲的人来抚慰，她是最好的人选
。等皇上得到消息，重新见到公主时，那位前辈定能让公主恢复过来。皇上见了肯定高兴，我这么做，不
正是公私兼顾吗！”
    蔡景侯摇头笑道：“得了，我也不说什么了，总之你是有理。不说这个了，我还有件事要和你说。原
本，我是想把你留下，在这里领军作战。可是后来我又改了主意。你不适合留在军中。”
    王浩疑惑地道：“我不适合留在军中？其实我也不想当兵的，觉得太受拘束，很不自在。可是现在您
这么一说，我倒是有些不服了，我怎么就不适合留在军中？”
    蔡景侯说道：“军中讲究的是军令如山，只要军令一下.不管有什么困难，你都要执行。即便是前面
有刀山火海，冲上去就全军覆没，也不能退缩。这一点，你就做不到。不是你怕死，而是你太在意身边的
人。如果明知道前面是死路，你肯定会首先保全你手下地兄弟。而不是考虑军令。若是别人，还会因惧怕
军法而勉强执行，偏偏你又是个不怕军法的，随时都能撂挑子走人，谁也奈何你不得。你说，你这样的人
能领军吗？”
    王浩挠了挠头，讪笑道：“蔡老将军还真是慧眼如炬，一眼就把我看穿了。前两天我自己也曾反思过
，我自出道以来。可以说得上是杀人无数，可偏偏又觉得自己是个心软的人，真让我无所适从。”
    蔡景侯道：“没错，你就是个心软之人。也正是因为你的心软，才让我觉得你有情有义，是个可以一
交的朋友，我才和你说这么多。可惜，为将者，当视战事如棋局。视兵将如棋子。不可存恻隐之心。所以
，你当不了将军.”
    王浩耸耸肩。蛮不在乎地说道：“当不了就当不了，我无所谓。我连江湖都混腻了，正想回家种田呢
。”
    蔡景侯连忙道：“种田不着急，你虽然当不了将军，但可以当师父。雷弘他们四个得了你的指点，不
但伤势将愈，等伤好之后，还能武功大进。只是你既然传授了神功，何不连刀法也传授了？你当不了将军
，给我教导处四个将军来也好啊！”
    王浩笑道：“你这是替他们四个求情来了？可你想过没有，我若是收了他们四个当徒弟，就要尽到当
师父的责任。可神功不是一天两天，甚至是一年两年能练成地，我不能常年留在这里，他们也不能离开军
营，简单地指点两招，只能学个皮毛，到时候他们说是我的徒弟，岂不坏了大漠狂刀的名声？”
    蔡景侯道：“既然你不想再混迹江湖，想要归隐田园，何不就在边塞牧马放羊？你既然被称为大漠狂
刀，正该留在这里才对。留在这里，既可以遂你的心愿，又能就近教授徒弟，不正是两全其美？”
    王浩思量了一下说道：“蔡老将军说的有理，不过这事我还要和家人商量一下，过几日再答复老将军
，如何？”
    蔡景侯见王浩松口，大喜道：“当然可以，老夫就静待佳音了！走，我们回去喝酒！”
    王浩笑道：“算了吧，你再找来几十个人轮番灌我，我就算喝不醉，也会肚胀，还是免了吧！”
    两人说说笑笑，回转军营.刚到营门前，一个亲兵飞奔而来，禀报道：“启禀都督，皇上下了圣旨，
天使已在帅帐等候，请都督速回！”
    蔡景侯听的一愣，若是皇上下旨对这次大战地有功将士进行封赏，似乎不该这么快。难道是因为公主
的事？
    心中疑惑的蔡景侯不敢怠慢，对王浩说道：“我去接圣旨，回头再和你畅饮。告辞王浩抱拳相送，看
着蔡景侯走远了，才向自己的帐篷走去。可是王浩才回来没一会儿，蔡景侯的亲兵就急匆匆地找来，一见
王浩就说到：“王大侠，都督请您过去，有大事商量。”
    王浩吃了一惊，怎么蔡景侯刚接了圣旨就有大事发生？难道是皇帝老儿搞出什么事来了？王浩不敢怠
慢，急忙站起来跟着那个亲兵去见蔡景侯.
    到了蔡景侯的帅帐，引路的亲兵退到一边，王浩单独走进大帐。进了大帐一看，发现这里除了蔡景侯
之外，只有一个三十来岁地壮年太监，其他人则全都不见。
    蔡景侯见王浩来了，立即招呼道：“王大侠，我给你介绍一下，这位是皇上身边的亲信太监，姓秦。
”
    王浩漫不经心地拱拱手，说道：“原来是秦公公，蔡老将军说的重要的事，莫非就和公公有关？”
    秦公公是皇帝身边的人，虽然不能说红得发紫，但他经常在皇帝身边，了解皇帝的一举一动，所以朝
中官员无不对其奉承有加。像王浩这样不把他当回事的，他还真是头一次见，脸色顿时就沉了下来。
    蔡景侯虽然位高权重，但有时也得看这些太监的脸色，他见秦公公不高兴了，急忙在中间转圜道：“
王大侠乃是世外高人，不知朝中的礼数，怠慢之处，还请秦公公不要见怪。王大侠身负惊天本领，乃天下
少有地英雄人物，秦公公最喜结交英雄，正该好好结识一下。”
    秦公公听得出蔡景侯话中的劝诫之意，知道像王浩这样的所谓高人的惊天本领是什么，不就是取人性
命的武功吗？若是在别的地方，秦公公或许不在意，但现在两人相距不到五步，若是真的惹怒了王浩，自
己的小命堪忧。于是秦公公明智地接受了蔡景侯的好意，干咳一声直接进入正题，说道：“锦衣卫千户王
浩，跪接圣旨！”
    一听让自己下跪，王浩就不耐烦了，说道：“要是封赏地圣旨，你就不用念了。我正打算辞官回家呢
，皇上再给我加官进爵我也不稀罕。”
    这一下秦公公可忍不住了，对皇上不敬，就是大逆不道！但他不敢直接对王浩发火，而是质问蔡景侯
道：“蔡老将军，你可听见他说地话了？如此大逆不道之徒，你还不将他拿下更待何时？”
    对王浩的狂悖，蔡景侯早有领教，如果没有真本事让他服气，就别想让王浩对你客气。这时见王浩竟
然连圣旨都不接，也只能苦笑连连，劝说秦公公道：“公公不必动怒，王大侠地忠君爱国之心不容置疑，
只是……只是……不善于表达而已。”
    蔡景侯这话说的自己都不信，所以一边说一边向王浩使眼色，要他稍稍收敛一点。可是王浩头一仰，
开始研究帐篷顶那乱七八糟的花纹，似乎那里有绝世佳作一般。
    蔡景侯无奈，只好装模作样地低声道：“秦公公，您可千万不要触怒了此人。他能从鞑靼人数十万人
马中杀进杀出，将公主从阿思兰的帅帐里救出来，那是何等的武功？别看我这里有十万大军，可就连我也
不敢得罪他，就怕不知什么时候被他摸进营来，摘去了脑袋，连死都不知怎么死的。”
    秦公公被蔡景侯一吓，顿时也慌了神，涩声道：“他……他真的这么厉害？一个人比十万大军还厉害
，那不跟神仙一样了？”
    蔡景侯心中暗笑，但表面上却说道：“那还有假？当日我率大军与鞑靼人决战，恰好王大侠回来，我
就请他出手帮忙。结果王大侠一出手，就追的阿思兰慌忙逃跑。要不是阿思兰临阵脱逃，我们这场仗虽然
也能赢，可至少要损失大半人马。你如果不信的话，你在我营中问问，那些普通的士卒都知道王大侠的威
名。”





    正文 第二百八十八章 回山
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-9 14:00:54 本章字数:3248

    秦公公被蔡景侯忽悠的冷汗淋漓，再也不敢拿腔作调，颤声道：“蔡老将军，那这圣旨……”
    蔡景侯说道：“以我之见，不如秦公公将圣旨直接交给他，让他自己看去，就说这是密旨，不宜宣之
于口。这样一来，王大侠不会对你不满，朝中诸公知道了也无话可说。”
    秦公公连忙点头道：“蔡老将军说的是，就以老将军之意。”说着，秦公公将圣旨取出来，放在王大
侠身边的桌子上，然后忙不迭地退回蔡景侯身后，好像王浩是洪荒猛兽一般。
    蔡景侯的话，王浩早就听的清清楚楚了，这时也不以为意，随意地拿起圣旨，展开明黄的绸缎，看看
上面写了什么。可是王浩的古文水平实在不高，圣旨上的话又都是文绉绉的，极尽曲折隐晦之能事，把王
浩看的晕头涨脑，也只是看明白了好像皇帝封了他一个什么副指挥使的官儿，其他的就全都莫宰羊了。
    无奈之下，王浩只好对蔡景侯说道：“麻烦蔡老将军，给解释一下这上面都说了些什么。”
    蔡景侯拿过圣旨看了看，不由哈哈笑道：“恭喜王大侠，皇上对你可是青睐有加，封你做禁军副指挥
使一职，还赏了黄金百两，豪宅一座，仆役若干.这黄金、豪宅什么的也还罢了，这禁军副指挥使一职可
不得了！禁军是专职护卫皇宫的军队，责任重大，也极为荣耀！能在禁军中当了副指挥使，青云直上也就
指日可待了！”
    王浩也听的愣住了，自己出身草莽，以前还干过不少跟朝廷作对的事，皇帝老儿怎么就敢把守卫皇宫
的任务交给自己？难道这个糊涂皇帝以为摆出一副信任有加的架势，王浩就会纳头便拜？又或者是皇帝老
儿还没死了灭口之心，想着先把王浩赚进京城，然后再从容收拾他这个桀骜不驯的江湖草莽？
    但不管皇帝老儿怎么想。王浩反正是不打算当官了的，所以也就不费那个心思去猜了，只是懒洋洋地
道：“禁军副指挥使？那就是给皇帝看家护院吗？没兴趣，不去！”
    秦公公见王浩一口回绝了皇帝的封赏，顿时又想站起来，指斥王浩竟然敢不奉旨。但紧接着又想起王
浩的凶狠。赶紧又坐了下来，全当没听见王浩地话。
    蔡景侯早就料到王浩会抗旨不尊，也不多说什么，只是又说道：“圣旨上还说。另有机密要务交给你
去办。皇上对你可是很客气的，说是请你去恒山见驾。”
    王浩吃了一惊，说道：“去恒山见驾？皇帝要去恒山？”
    蔡景侯笑道：“这有什么好吃惊的？皇上为什么去恒山，你心里应该有数。”
    王浩当然知道皇帝为什么去恒山，公主没回京城，而是直接去了恒山无色庵，皇帝想见女儿。当然要
去恒山。只是这么一来，皇帝的圣旨还真不好违背了。万一皇帝老儿恼了，拿恒山派的人开刀，王浩还真
抗不住。
    王浩无可奈何地挠挠头，说道：“好吧，既然皇帝要召见我这个草莽，我也不能太不给面子。明日我
就启程。”
    蔡景侯说道：“王大侠，我知道你志不在朝堂，但是见了皇上，说话可要注意分寸。其实皇上是个很
和善的人，只要你好好说说，皇上不会为难你。”
    王浩知道，蔡景侯这是婉转地劝他不要再用这副样子对待皇帝。王浩可以对秦公公无礼，因为秦公公
不过是个小人物。也可以对蔡景侯无礼，因为蔡景侯有爱才之心。但王浩如果对皇帝无礼。那可就是自己
找死了。而且蔡景侯还指出，皇帝其实还算好说话，有时候话说地婉转一些，更容易达到目的。
    明白了蔡景侯的好意，王浩自然要承他的情，说道：“蔡老将军放心，我也不是不知变通之人，知道
该怎么做。等见过皇帝之后，我也许就会回这里来。像你说地那样牧马放羊。做个闲人。”
    蔡景侯笑道：“如此最好，有你在。我大明军中说不定能多添许多猛将！只可惜，我很快也要回京城
了，想和王大侠时常聚首是不可能了。”
    王浩也笑道：“说不定我哪天高兴了，会去京城看望你的。好了，我先告辞。这份圣旨我带走了，做
个纪念。”
    王浩回到自己的帐篷，将事情说给任盈盈三女听。金燕儿和曲非烟对皇帝的用意不感兴趣，自有王浩
和任盈盈去揣摩，她们只要跟着王浩就行了。所以她们没仔细听王浩的话，反而对那份圣旨本身感兴趣。
议论着圣旨的用料果然不错，浆洗干净了做个肚兜不错之类的话题。
    王浩才不管她们用圣旨做什么，就是做尿布他都没意见。只是王浩有些担心，皇帝是无意中提出要在
恒山召见他，还是意识到恒山派对王浩地意义，故意提出在恒山见面，让王浩投鼠忌器？
    对这个问题，任盈盈也想不出个所以然来。他们两个就是再聪明，也只是草莽豪杰，对朝堂上的勾心
斗角，一点经验都没有，实在难以确定皇帝老儿的用意。但不管怎么说，恒山都得去，到时候见招拆招好
了。
    第二天一早，王浩带着三女起身往恒山而去。恒山本就在山西最北端，距离这里很近，没几天就到了
山下。
    虽然皇帝没这么快来恒山，可这时的恒山脚下，已经开始有官兵和锦衣卫联合巡查。王浩等四人都是
携刀挎剑的，在官兵和锦衣卫眼里都是可疑人物，一路走来，被盘查了好几次。王浩将他锦衣卫千户的腰
牌亮出来都不好使了，最后不得不把圣旨拿了出来，这才得以顺利地上山。
    山脚下虽然盘查甚严，但山上却依然清幽宁静的很。王浩暗自点头，看来皇帝对他这个女儿还真是疼
爱有加，唯恐扰了公主地清净，这才让恒山上一切如常。
    到达无色庵时天已经黑了，王浩见天色已晚，就不去打扰定静师太了，直接来到自己的茅屋前。进了
门一看，却发现林平之正和漠北双熊喝酒。他们一见王浩进来，都赶忙站起来，也不管任盈盈三女的脸色
，拉着王浩就喝。王浩和他们三人在几十万大军中走过一趟，大家都没什么事，还能在这里重聚，自然是
值得庆幸的事，这酒自然要喝的。
    喝到酒酣耳热之际，王浩让任盈盈三女上来，当场演奏《笑傲江湖曲》。王浩自己还没觉得什么，任
盈盈对此有些不高兴，王浩这么做，有些拿她们当歌女之嫌。但金燕儿是唯王浩之命是从，不当任盈盈说
什么，她就答应下来。任盈盈见金燕儿抢先答应了，也就不好再说什么，只能郁闷地点头。只是三女都没
带乐器，演奏就无从谈起了。好在曲非烟花招多，在酒碗里倒入多少不同的酒，再用筷子敲击时，就发出
宫商角徵羽的高低音来。虽然乐器简陋，但几个人喝的高兴，兴致一样高昂。
    只是几个酒碗实在演奏不出《笑傲江湖曲》的精髓，让人听得不知所云。王浩听地不过瘾，随手将面
前的酒菜拨到地上，用桌子当大鼓用，敲击着鼓点唱起荒腔走板的《男儿当自强》来。
    这首《男儿当自强》的用词，在任盈盈这等词曲大家看来，只能算是乡野小调。但曲中的冲天豪气，
却非常和这些江湖人的胃口。再加上林平之和漠北双熊都喝了不少酒，也是豪兴大发，也不管学没学会，
都跟着高唱起来。接着，任盈盈三女也来了兴致，一起加入合唱。
    王浩虽然唱的走调严重，但任盈盈三女都精通音律，熟悉了曲风之后，很快就重新将曲调改了回来。
跟任盈盈学了两遍之后，林平之和漠北双熊三人唱的竟然比王浩还好了。王浩见自己从领唱变成了乱唱，
心中不忿，开始该唱《好汉歌》。结果没过多久，他又垫底去了。弄得王浩很没面子，乱唱就乱唱，捣乱
也很好玩儿。
    众人又笑又闹，开怀畅饮。连任盈盈这时也忘记了被强迫做了一回歌女的郁闷，同样兴致高昂。结果
七个人全都喝醉了，不知什么时候睡了过去。
    等第二天醒来时，已经是中午时分了。王浩一睁眼，发现自己竟然睡在床上，身边还躺着个林平之。
他揉揉昏沉地额头翻身坐起，晃晃悠悠地走出房门，才发现其他人也都躺在床上。漠北双熊哥俩儿躺在一
起，任盈盈三女躺在一起。昨天弄地杯盘狼藉的屋子，也被收拾地干干净净。
    王浩还在纳闷，这是谁来收拾的？自己怎么一点都不知道？正当他满腹疑惑时，院子的柴扉一响，走
进两个人来。王浩一看，发现竟然是秦娟。这让王浩吃了一惊，急忙迎上去问道：“你不是跟着去倭国了
吗？怎么会在这里？倭国出事了吗？”





    正文 第二百八十九章 隐忧
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-10 15:08:37 本章字数:3284

    秦娟在恒山弟子当中，年纪是最小的，平时大家都宠着她，让她看起来总也长不大，像是天真无邪的
小妹妹。但这时再见，王浩却发现这个小姑娘虽然才几月不见，就已经成熟多了！
    秦娟见王浩醒了，面无表情地合十一礼，念了声佛号，说道：“王施主醒的正好，掌门师伯请王施主
过去。”
    王浩愣了一下，这个秦娟虽然还穿着一身俗家衣服，头发也还乌黑油亮，但不论是神情还是内心，都
和出家多年的老尼没什么区别了，对王浩的问题更是避而不答。王浩不知到底出了什么事，心中忧虑更甚
。有心想问个明白，但又忍了下来，说道：“我也正想见见定静前辈，我们这就去吧。”
    来到定静师太的禅房，秦娟只是禀报了一声，就转身退了出去。这让王浩的眉头皱的更紧了，定静师
太见了，不由得叹息了一声，但也同样不提和秦娟有关的话题，只是说道：“王少侠，贫尼请你过来，想
商量一下迎接圣驾的事，不知王少侠可有建议？”
    王浩见定静师太也不说秦娟的事，只好暂时放弃追根究底的念头，说道：“师太不必太过慎重，皇帝
来恒山，是来感谢我们的，我们只需衣着整洁就好，不必因为皇帝要来，就刻意收拾。”
    定静师太笑道：“贫尼岂是那种献媚邀宠之人？我要说的是，公主的病情一直没有好转地迹象，如果
皇上看的心疼。执意要把公主带回皇宫，由那些御医诊治，我该如何？”
    王浩这才明白，原来定静师太是怕留不住公主，那她就白出塞一趟了。好处虽然还是会有，但就要少
多了。只是这个问题王浩也没有什么好办法，沉吟了半天才说道：“要不，您就对皇帝说。对这种病症，
药石是无效的，只能用佛法慢慢化解？……不好，我听说当今的皇帝笃信道教，若是你这么说了，弄不好
会适得其反。”
    定静师太苦笑道：“佛法能否医治公主的病症我岂不知？诳语乃佛家大戒，贫尼万万不能那么做。”
    王浩挠头道：“要不，试试从公主身上下手？您和公主的关系怎么样？若是让公主只依赖你一个人，
皇帝想带公主走。公主自己不愿走，皇帝想来也不会强行掳人。”
    定静师太又摇头道：“公主一开始确实对我很依赖，但公主似乎还得了健忘症，熟悉的人或物，很快
就会忘记了。在草原上时，公主只愿意接近我，可是当我先走一步。和公主分别了几日之后，公主就不记
得我了。这些天来，都是仪和在照顾她，结果她就只认仪和了。我想，皇上把公主带回皇宫之后，她很快
也会忘记仪和。”
    王浩一拍巴掌说道：“这没关系，只要公主现在只认仪和。这就行了。皇帝不知道公主得了健忘症，
他见公主只与仪和亲近，就不会强行分开她们。”
    定静师太道：“可是，如果皇上要把仪和一起带进宫去呢？”
    王浩瞠目道：“嗯……这是个问题，还真让人头疼。我一时之间也没什么好办法了，容我再想想吧！
”
    定静师太道：“我自从回来，就开始想这个问题，可也一直没想出办法。看来，我是太在意身外虚名
了。在佛法上的修为还远远不够。为了我恒山派地未来，有些不择手段了。既是如此，王少侠也不必费心
了，听凭皇上安排吧。”
    王浩心中腹诽，定静师太这么说是不是有点阿Q的意思？因为得不到，所以才说与佛法相悖？她应该
早就知道谋求公主驻跸恒山，借助皇家的势力让恒山派繁荣起来是权谋的手段，现在才想起与佛法相悖不
嫌晚了吗？
    其实王浩不认为定静师太想把公主留在这，手段有多么卑劣。和左冷禅之流相比。定静师太实在是太
纯洁了。这么点小心思如果也算卑劣的话，王浩当初就不会答应定静师太带她去草原。所以定静师太虽说
要听天由命。看皇帝怎么安排，但王浩还是不死心，思量着怎么不动声色地影响皇帝的决定，让定静师太
得偿心愿。
    房间中一时安静下来，两人都是默默不语。过了半晌，定静师太才道：“对了，任教主有消息传来，
说中原武林大军在倭国连战连捷，进展顺利。只是我方的伤亡无法补充，让任教主颇为头痛。任教主还说
，你把这边的事忙完了，尽快去倭国与他会合。有你在，我们的人就能少伤亡一些。”
    王浩苦笑道：“我也想去倭国走一趟，好好教训一下那些凶残狠毒地倭奴。可是我至少要等见过皇帝
之后才能起行，不然不是太不给皇帝面子了？”
    定静师太摇头道：“在我的印象里，皇上在你眼里根本没什么重要的。要不是这位至尊要在恒山召见
你，只怕你连理都不理他，是贫尼给你添麻烦了。”
    王浩说道：“师太说哪里话来！且不说燕子是恒山弟子，就是我也曾受三位师太照顾的大恩。我们也
算是一家人了，恒山有事，我岂能不管？见过皇帝，我再去倭国也不迟。”
    两人又说了些闲话，王浩起身告辞出来。刚走出院子，就见金燕儿正和几个小尼姑在一起闲聊。只是
她们没有久别重逢的喜悦，反而都郁郁不乐的样子，说话的时候也都神神秘秘地。王浩隐隐约约听到几个
词，她们似乎在说秦娟的事。。
    王浩摇头叹息，女人的八卦之心，就算是在尼姑庵里，也是无法熄灭的。王浩不好当面询问秦娟到底
发生了什么事，也不用费心打听，想来金燕儿很快就能告诉他了。所以他和金燕儿打了个招呼，就自己先
回了。金燕儿要拜见定静师太，还要和许久不见得姐妹们叙叙旧，不会那么快离开，王浩也就不等她了。
    王浩回了茅屋，等到天黑的时候，金燕儿才从无色庵回来。王浩见她脸色不太好，就开口问道：“燕
子，你怎么了？不舒服吗？”
    金燕儿一言不发地来到王浩身边，钻到他的怀里用力抱紧。王浩诧异地抚着金燕儿的背，说道：“你
到底怎么了？你可别吓我，我不经吓地！”
    如果是平时，金燕儿定会很配合地笑一下。可是今天，金燕儿却好像没听到似的，喃喃道：“我刚才
听师姐妹们说，秦娟她……被倭奴糟蹋了。”
    王浩吃了一惊，连忙推开怀中的金燕儿，看着她的眼睛说道：“你说秦娟怎么了？被……糟蹋了？”
    金燕儿含着泪点点头，王浩怒道：“怎么会发生这种事？她不是跟大部队在一起吗？怎么会……怎么
会……”
    金燕儿说道：“详情没人知道，秦娟自己不肯说。只是送她回来的人说，秦娟是为了救其他兄弟，才
不得不忍受倭奴的糟蹋，不然的话她在落入敌手的时候，就已经自尽了。”
    王浩的脸色黑了下来，沉声问道：“是谁送她回来地？那人现在在哪？”
    金燕儿道：“是衡山派的两位师姐送她回来的，将秦娟送到之后，她们又回倭国去了。”
    王浩猛地一掌拍下，将身边的桌子拍成了碎片，说道：“看来，我得尽快去倭国看一看了。这里面肯
定有蹊跷，恒山派不派自己人送秦娟，反而让衡山派的人送回来，这算怎么回事？送回来还不把事情说明
白，肯定心里有鬼！盈盈，日月神教方面有没有传信回来？上面说了些什么？”
    任盈盈听到声音刚刚赶过来，见王浩为何发怒，急忙低声抚慰。日月神教方面也没有这方面的信息，
任盈盈对这件事也完全不知情。
    王浩不愿让她们担心，也就强按下心中怒气。这股怒气他要憋着，等到了倭国，再一股脑地释放出来
！
    在恒山上住了半个多月，皇帝终于姗姗来迟了。王浩早已等的心焦不已，听到这个消息，才算是松了
一口气。要是皇帝老儿再不来，王浩说不定就真要不给他面子，先行离去了。
    其实这也怨不得皇帝，身为一国首脑要出京，那是那么简单的事？要准备的东西太多了。能在半个月
之内成行，已经是皇帝极力催促地结果了。而恒山之上，就算皇帝再心疼公主，不想打扰她，这时也不能
不布置一下，无数锦衣卫涌上恒山，以无色庵为中心，布下了严密地防御网。王浩的草屋被包围在中心，
屋中诸人也被禁足了。
    当然了，皇帝上恒山，对外界不能说是来看望公主，而是用出游地名义，真是目的没几个人知道。当
皇帝的车驾来到山下时，当地官员无不极尽阿谀奉承之能事。献珠宝、献美女，凡是能讨好皇帝的手段，
全都使出来了。可惜他们的马屁都拍在了马腿上，皇帝理都没理他们，只在山下休息了一夜，第二天就开
始上山。





    正文 第二百九十章 父女相见
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-11 15:14:13 本章字数:3219

    当皇帝坐着八人抬的大轿来到无色庵门前时，已经是夕阳斜照的时候了。皇帝是不可能靠自己的两条
腿上山的，即使坐轿子也不能太寒酸了。只可惜恒山山路险峻，排不开三十六人的大轿，不然也不可能只
用八人抬。
    王浩和定静师太等人早就在庵门前等待许久了，其他人还好，王浩等的不耐烦，虽然不觉得累，可还
是找了块石头坐了下来。朝廷派来打前站的官员见他如此懈怠，有人对他怒目而视，有人嘴角含着冷笑，
也有人忍不住教训他，可王浩一律无视，甚至把戴在头上觉得很别扭的官帽取下来扇风，全无一点官仪。
    当皇帝走下大轿时，众人纷纷跪倒磕头。王浩最头疼给人磕头，干脆躲到最后面，悄悄地蹲在那，不
仔细看，也看不出他是跪还是蹲。
    可是皇帝早就知道他，下轿之后第一句话是让众人平身，第二句话就问道：“朕听闻有位奇侠在此，
不但能在千军万马中来去自如，还有操雷弄火之能，不知是哪一个？”
    王浩听到皇帝点他的名了，只好从最后面绕到前面来，拱手道：“微臣王浩，拜见皇上。”
    见王浩没有叩拜，皇帝身边的一个太监尖声喝道：“大胆！还不跪下！”
    王浩抬头一看，发现这个太监正是给自己传旨的那个秦公公。王浩的脾气上来了，原本微微弯下的身
子反而直了起来，昂着脑袋看着秦公公，挑衅的姿态极为明显。
    秦公公觉得有皇帝撑腰。胆子也大了起来，用手一指王浩，刚要说话，皇帝一摆手道：“退下！”秦
公公顿时蔫了，赶忙弯着腰退后了几步。
    皇帝对王浩地桀骜无礼却没什么恼怒的感觉，反而笑盈盈地说道：“你就是王浩？朕听传闻说，你身
高丈二，膀阔腰圆，青面獠牙，目似铜铃。现在看来。也没那么丑嘛！”
    王浩知道中国人的这个习惯，如果说谁很厉害，大多都被形容成那样的相貌，所以只能摸摸鼻子，说
道：“皇上明鉴，微臣是人不是怪物。”
    皇上哈哈一笑，说道：“可是你长的不那么丑，朕反倒不相信你有那般能耐了。不如你当场露两手给
朕看看，如何？”
    王浩对皇帝把他和耍猴的相提并论有些不满。但也知道皇上这么说不是有什么恶意，而是单纯的好奇
，因此也没生气。只是说道：“微臣习的是杀人之术，露两手也无不可，只是得有个人给我当靶子。”
    一边说着，王浩盯上了旁边的秦公公，显然是有意拿他练手。秦公公被吓得双腿站站，满头冷汗，险
些屎尿齐流。皇帝也看出王浩对秦公公不满，于是又笑了一声，说道：“王爱卿习的既然是杀人之术。这
就不好表演了。这里是佛门圣地，不宜流血杀生，就算了吧。朕久闻恒山无色庵之名，今日游恒山，不能
不看。王爱卿，你陪朕进去看看。”
    说着，皇帝当先迈步进庵，但是对旁边地定静师太却连看都没看一眼。王浩和定静师太对视一眼，都
有些无奈。看来把公主留在这里的希望很渺茫了。
    无色庵不算大。*。进不去太多的人。皇帝迈步进了庵门，大部分随从就只能留在外面了。从这里就
能显现出锦衣卫的细致，凡是能进来的都是亲信，不知内情的人都被排除在外了。所以皇帝一进门就问道
：“毓宁在哪？快带朕去看！”
    这个时候，别人就抢不了定静师太的活儿了，定静师太这才伸手虚引，说道：“皇上这边请！”
    在定静师太的引领下，众人来到了一个干净素洁的偏院。一进门，就见公主穿了一身灰色地缁衣。正
坐在一块石头上发呆。对皇帝的到来。她连抬头看一眼的兴趣都没有。她地身后就站着仪和，除此之外再
无旁人。
    皇帝一见公主穿了一身缁衣。顿时怒形于色，质问定静师太道：“师太，你是想让公主在你这里出家
，是吗？居然早就给公主换上这么一身衣服，看来你是早有图谋！”
    王浩听得一愣，没想到皇帝也不傻，一下就猜到定静师太的用心，不禁担心地看了看定静师太。
    定静师太却苦笑了一声，说道：“皇上息怒，公主在不在无色庵出家，要由皇上您决定。至于公主的
这身衣服，实在是老尼不得已而为之。公主她……穿衣服太费，几乎每天都要换两三件衣服，无色庵钱粮
不足，没有那么多衣服可换，只能委屈公主穿我们的衣服了。”
    皇帝愣了一下，才明白定静师太的意思。公主的情况自然早有人报告给皇帝了，公主动不动就把自己
脱光的怪癖也都清楚的很。定静师太这么说，想必是公主要脱衣服，看护的人不让，撕扯之下衣服就被撕
碎了。
    皇帝长叹了一声，对定静师太摆了摆手，没再多说，转而向公主走去，换上一副笑脸，说道：“毓宁
，父皇来看你了，你……”
    不等皇帝说完，就见公主被陡然间出现在自己面前地人吓坏了，眼圈里含着泪，伸手就去脱衣服，口
中还说道：“主人，不要打我，不要打我……”
    皇帝的脸色一下子变的铁青，不知道该如何是好。。仪和见公主又犯病了，急忙过来拉住公主的手，
不让她把自己脱光。可公主执意要脱，仪和虽然是有武功，可也阻止不了公主把衣服撕的七零八落。
    眼看公主就要露出肌肤了，皇帝不忍地闭上眼睛转过身去。王浩皱眉道：“仪和，你点了她的穴道不
就行了？”
    仪和一边抓着公主的手，一边说道：“可……可她是公主，我……我岂敢无礼……”
    王浩哭笑不得地道：“你不敢对她无礼，就让她把衣服撕碎？那不是更无礼？”
    仪和虽然知道王浩说的有道理，但还是不敢点公主的穴道，尤其是当着皇帝地面，更是不敢了。万一
皇帝恼了，迁怒整个无色庵，那可就后悔都来不及了。
    皇帝不知点穴是什么，以为和打昏过去差不多。他怎么肯让受了无数苦楚的女儿再被人打了？所以虽
然听见王浩的话了，也迟迟不肯下这个命令。没有皇帝的许可，仪和就不敢动手，结果公主身上的衣服越
来越少。
    王浩看不下去了，他才不管皇帝怎么想，冲着公主一瞪眼，喝道：“你，不许再脱了！”
    仪和对公主太和善，所以公主对她的话根本不听，反而对皇帝畏惧的很，因为皇帝是男人，在公主的
心目中，主人就是男人，所以对男人尤其惧怕，见了就先脱衣服，免得受罚。同样的，王浩也是男人，公
主也同样惧怕他。尤其是王浩还对她疾言厉色，就更让公主害怕了，听了王浩地话，立即乖乖地不敢乱动
了。
    这个结果，不但让皇帝愣住了，连定静师太和仪和也愣住了。皇帝惊奇地问道：“王爱卿，你……毓
宁怎么会这么听你地话？”
    王浩解释道：“简单地说，公主被鞑靼人……太狠，已经变成一个只会听命令的人偶。不只是我，只
要你用命令地语气和她说话，她都会乖乖听从，……无论是什么命令。”
    公主被鞑靼人“什么的”太狠，王浩含糊而过，在皇帝这个父亲面前，王浩也不好说他的女儿被怎么
样了。但这不影响皇帝理解他话中的意思，顿时眼圈又红了，伸手去抚摸公主的头发，颤声道：“你受苦
了！”
    公主见皇帝伸手摸来，身体忍不住颤抖了一下，但最后还是没敢躲开，只是像受刑一样接受皇帝的抚
摸。这让皇帝更加心酸了，眼泪终于掉了下来。
    定静师太在旁边看的也是叹息不已，念了声佛号说道：“阿弥托福，皇上不必太过悲伤。所谓大难不
死，必有后福。宫中的御医乃是全国各地的医道高手，定会治好公主的病。公主还有皇上这样慈爱的父亲
，以后定会平安喜乐。”
    定静师太这么一说，不但安慰了皇帝，还透漏出没有想把公主留下的意图。皇帝听了之后，才对定静
师太的印象有所改观，点头道：“多谢师太吉言，毓宁定会如师太所说，以后都平安喜乐。”
    王浩也听出定静师太有放弃让公主留在无色庵的意思，心中有些着急，说道：“宫中的御医嘛，确实
是全国的名医汇聚。不过要说医道高明，却也未必。且不说那些御医在治病的时候总是不求有功但求无过
，就算真本事，也未必强的过隐居在民间的名医。比如那个杀人名医平一指，我敢说他比那些御医就强多
了。”





    正文 第二百九十一章 翻脸
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-12 14:37:41 本章字数:3264

    皇帝听王浩当着他的面诽谤御医，不但没生气，反而很赞同点头道：“王爱卿说得没错，宫中那些御
医，确实是不求有功但求无过。不过这也怪不得他们，万一用太激烈的手段没能治好，他们的脑袋就保不
住了，若是治不好，顶多就是个无能而已。把毓宁交给他们医治，朕也不放心，弄不好还会耽误了病情。
既然王爱卿知道民间的神医，就由你去请来，给毓宁诊治吧。”
    王浩没想到自己随便发了句牢骚，竟然惹来这么一个大麻烦。公主得的可是精神病，后世医学昌盛的
时候也不敢说一定能治好，大多是扔到精神病院去任其自生自灭。皇帝把公主交给王浩，让他找人医治，
万一治不好，他不是自找麻烦吗？
    但王浩混了这么久的江湖也不是白混的，稍一迟疑就想到了借口，说道：“皇上，这只怕不妥。公主
乃千金之躯，跟着微臣在江湖上流浪，大大的不妥。”
    皇帝听出王浩话中的意思，也皱起了眉头。公主毕竟是公主，虽然落在鞑靼人手里时不知被侮辱过多
少回了，但回来之后她就又是公主了，万万不能和一丁点绯闻沾边。若是任由王浩带着公主天南地北地游
荡，确实不是好事。于是皇帝问道：“既然如此，那就由王爱卿去延请名医入宫诊治，如何？”
    王浩还是摇头道：“皇上恕罪。这些隐居在民间地名医，既然医术不比那些御医差，但却不曾向朝廷
毛遂自荐，去搏那个荣华富贵。就是不把权势富贵放在心上。请他们去宫里，只怕很难。”
    皇帝剑王浩有推脱之嫌，有些不高兴了，说道：“照你这么说。就是不肯为公主尽力了。是吗？”
    旁边的秦公公看出皇帝的心意，觉得这是个陷害王浩的机会，忍不住出声道：“皇上，这事好办。王
大人自然是不方便带着公主东奔西走，但如果王大人变成了王公公，那就无妨了。”
    王浩一听，秦公公这是要让他净身，可把他气坏了，眼睛一眯，杀气立显。说道：“秦公公，我有至
少一百种方法。让你死了之后还看不出是被人谋杀地，你信不信？”
    秦公公被他赤裸裸的恫吓吓的脖子后面一阵发凉，急忙缩回皇帝的身后。皇帝见王浩当着他地面吓唬
秦公公，虽然是秦公公有错在先，但还是觉得自己很没面子，脸色也难看了起来，说道：“王爱卿，净身
进宫服侍朕，你觉得很委屈吗？你不知雷霆雨露皆是君恩这句话吗？”
    王浩顾忌皇帝地身份，怕惹恼了他麻烦不小。所以一直忍耐着。现在见皇帝竟然真的有让他净身的意
思。再也顾不得什么皇帝不皇帝了，腰一挺。嘿嘿冷笑道：“皇上，你既然知道我本是江湖草莽，就该明
白我不是个愿意受管束的人。连你封的那个小官我都不想干，你还想阉了我，做你的春秋大梦去吧！刚才
对你恭敬一点，那是给你面子，但给你脸你不要的话，我也就不给了！别以为你是皇帝别人就得什么都听
你的，告诉你，惹火了我，我让你住在皇宫也夜不能寐！”
    皇帝万万想不到王浩会突然发飙，被这一顿数说气的浑身发抖，用哆嗦的手指指着王浩说不出话来。
    旁边地定静师太等人也都吓了一跳，连忙伸手去扯王浩的衣袖，可王浩脾气上来了，连定静师太也劝
不住他，噼里啪啦就全说出来了。他说地痛快了，定静师太可就面如死灰了。这下算是彻底把皇帝得罪了
，别说无色庵能否得到皇家的支持了，不被满门抄斩就烧高香了。
    秦公公这时也不知哪来的胆量，从皇帝身后站出来，反而拦在了皇帝前面，咋着胆子叫道：“你……
你竟敢对皇上无礼，这是……要造反吗？你……你……你这是要抄家杀头的！来人，来人啊！把他给我拿
下！”
    王浩一见秦公公这副忠心护主的模样就心烦，装模作样的太假了。一把将他抓了过来，对皇帝说道：
“皇上，你不是要我露一手吗？现在我就露一手让你看看！”
    说着，王浩一掌将秦公公推出几丈远。秦公公的身体飞出去，还没等落地，就化为灰烬，洋洋洒洒地
落下来，在丈许方圆的地面铺了一层灰白的颜色。
    定静师太见王浩举手间就杀了一个人，她连阻止都没来得及，不禁闭眼合十，念诵道：“阿弥托福！
”
    皇帝更是不堪，眼看着一个刚才还活生生的大活人，一下子就变成灰了，这种神奇地手法，让他以为
王浩当真是有法力地，而不是他印象中长枪大刀的武功，把皇帝吓地一个趔趄，险些摔倒。要不是被秦公
公惊动的锦衣卫即使赶到将他扶住，皇帝的面子今天就丢干净了。
    这些锦衣卫一进来，立即将皇帝护在中间，刀剑出鞘，虎视眈眈地盯着王浩和定静师太等人，唯恐皇
帝受到什么伤害。可是王浩根本不把他们放在眼里，冷笑一声说道：“我在鞑靼人的几十万大军中都来去
自如，这几个人就能挡住我吗？我要想杀人，谁能拦得住？”
    王浩这话就是纯粹的吹牛了，可皇帝刚刚领教了王浩的杀人手段，又有在几十万大军中来去自如的佐
证，自然是深信王浩是神仙中人，连忙说道：“王大侠，王真人，有话好好说！适才是朕无礼了，竟然要
您这样的世外高人净……那个，朕这就封你为大明国师，朕……”
    不等皇帝说完，王浩就打断他道：“你以为，我在意什么高官厚禄吗？我肯接受锦衣卫千户的职位，
是为了在江湖上行走方便一点，肯答应在鞑靼人的千军万马中救出公主，是觉得一个一个小丫头落入贼手
很可怜，从头到尾我都没要求过什么官位金银之类的，你这个皇帝在我眼里，和普通人也没多少区别。所
以，你别想着收买我，更别想威胁我！我这个人就是茅坑里的石头，又臭又硬。你别惹我，大家相安无事
，你若是想对我，或是对我身边的人做些什么，那可就别怪我跟你玉石俱焚。真有那么一天的话，即便你
是皇帝也受不起！”
    皇帝被王浩的这番话说的又是愤怒又是害怕，害怕的自然是王浩那鬼神一般的手段，愤怒的是他还是
第一次见到不把皇帝放在眼里的人。大明朝还是这个世界的天朝上国，身为天朝上国的皇帝，就是普天之
下最尊贵的人，而王浩竟然不把他放在眼里！但不管皇帝心里有多么愤怒，他现在对王浩都无可奈何，反
而还要担心王浩对他不利，所以只能闭上嘴不说话。
    王浩也不管皇帝又青又白的脸色，自顾自地说道：“你请我把公主救回来，我给你救回来了，接下来
怎么办，我就不管了。你给我封的那个官儿，我也没兴趣，这就告辞了，希望你记住我的话。”
    说罢，王浩转身就走。他一时控制不住发了一通火，现在也有些后悔了。搅了定静师太振兴恒山派的
大计不说，还给自己添了一个天底下最大的敌人。要是皇帝的态度强硬，不把他的威胁当回事，那可就麻
烦大了。但既然已经发了火，也只能这样了，走一步看一步吧。
    皇帝见王浩当真转身走开了，这才惊魂稍定，转头看了看低眉顺目的定静师太，又看了看同样低眉顺
目的公主，心中怒气翻滚，终于大喝道：“来人！”
    被王浩大逆不道的言辞震住的几个锦衣卫听到皇帝的叫声，急忙跪倒应道：“在！”
    皇帝沉着脸下令道：“带上毓宁公主，摆驾回宫！”
    几个锦衣卫大声应是，又叫来两个太监，也不管公主吓的涕泪交流，架起来就走。仪和和公主相处多
日，多少有些感情了，见他们如此粗鲁地对待公主，就想出声阻止。但却被定静师太拦住，冲她微微摇头
。仪和无奈，只能咬了咬牙，默然看着。
    皇帝出了无色庵，见这里的锦衣卫官兵人多势众，心里惊惧之感渐消，怒火却越发旺盛了，狠声问道
：“那个王浩呢？去哪里了？”
    旁边的人赶忙答道：“他去了那边的草屋。”
    皇帝冷哼道：“他的胆子倒真是不小，这个时候了还敢留在这里。传旨，等朕离开之后，立即动手围
捕王浩，死活不论！”
    旁边的人不知在无色庵里发生了什么事，听到皇帝下了这么一道命令，顿时吓了一跳，说道：“皇上
，那王浩武功极高，连鞑靼人几十万大军都拿他无可奈何，我们这点人……”
    皇帝骂道：“笨蛋！草屋里不是还有他的三个妻妾吗？先把她们拿下，看王浩还敢忤逆朕！还有这个
庵里的尼姑，也都一并拿下。……对了，朕听闻锦衣卫中有一个高手，武功不在王浩之下，命他出手对付
王浩。”





    正文 第二百九十二章 恐吓的结果
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-13 15:12:21 本章字数:3432

    听皇帝说要调派林平之去对付王浩，下面的人不禁苦起了脸，为难地道：“皇上，那个锦衣卫的高手
林平之，和王浩有八拜之交，派他去对付王浩，只怕……”
    皇帝还真不知道王浩和林平之的关系，一听他们两个竟然是结拜兄弟，顿时也说不出话了。一个王浩
就够他头疼的了，再加上一个和王浩不相上下的林平之，这怎么得了？
    想了想之后，皇帝才说道：“那就先抓王浩的妻妾和这里的尼姑，只要王浩投鼠忌器不敢动手，再多
一个林平之也没什么。还有，朕这次出行，把火器营也带来了，让他们协助你们。”
    听说有火器营帮忙，下面的人才松了一口气。可就在这时，不远处的草屋门一开，王浩走了出来，对
身边的任盈盈等人笑道：“你听见了吗？皇帝要抓你们呢！我就说过，皇帝没有不好色的，要你们别跟我
来，你们偏不听。现在好了吧，皇帝看上你们了，要你们进宫做妃子呢！”
    曲非烟说话更恶毒，毫无顾忌地道：“哎呀，那可不得了！王大哥，虽然抢你老婆的是皇帝，可还是
给你戴绿帽子了，你……”
    不等她说完，任盈盈就恼了，抓过曲非烟，在她屁股上就是狠狠地两巴掌，骂道：“再让你胡说八道
！”
    他们在哪里说笑打闹，可把皇帝吓坏了。皇帝现在所在的位置距离草屋还有三十多丈远，虽然皇帝没
有刻意压低声音，可也不应该被听到。只是皇帝不知道，现在的王浩只要功聚双耳。百丈之内的虫鸣落叶
都能听到，何况是毫不掩饰地说话声。
    正和皇帝商量怎么对付王浩的那个侍卫头领，更是魂飞魄散！王浩距离皇帝才三十几丈，以王浩的本
事，几乎是抬腿就到。皇帝若是出了什么事情，他这个专门负责保护皇帝的侍卫头领。肯定是被灭九族的
下场。所以他用公鸡打鸣似的声音嘶吼道：“保护皇上！保护皇上！”
    听到王浩说话地人，自然马上知道这是要防范王浩，急忙涌到皇帝和王浩之间，将两人隔开。而外围
的人不明所以，虽然纷纷刀剑出鞘，但却还是谨守岗位，一个劲儿地四外张望。寻找敌人是从哪里来的。
根本没想到会对皇帝不利的人竟然已经在他们的保护圈中了。
    王浩看着皇帝周围的人越聚越多，但却一动没动，只是原本笑呵呵的神情变得阴沉起来，说道：“皇
上，我警告过你了。只要你不惹我，我就没兴趣理你。如果你对我身边地人下手。我就跟你玉石俱焚。看
来你是没听进去，那我再给你一次警告！”
    说着，王浩长刀前指，如同出膛地炮弹直冲过来。拦在皇帝前面的数十个侍卫急忙拼命拦截，可他们
哪里拦得住王浩？所到之处血肉横飞，连让王浩的速度降低一点都做不到。眨眼之间，王浩就冲到了皇帝
身前，血淋淋长刀架在皇帝的脖子上。
    王浩为了要震慑皇帝，这时也顾不得这些侍卫是不是该死了。刚才皇帝见识过他将人化为飞灰的本事
了，但那样杀人显得太干净了。远比不上血肉横飞来地刺激。所以王浩才弄出这么残酷的场面来。
    皇帝地反应神经就是个普通人，被刀架在脖子上了才反应过来。发现自己好像只是眼前一花，那些侍
卫就都变成碎肉了，血肉、内脏、碎骨，撒遍了身前几十丈的范围，地面全都被染成一片血红。皇帝哪见
过这样的场面？登时也顾不得脖子上还架着一柄大刀，弯下腰就呕吐起来，直到把胆汁都吐出来。
    王浩没想到皇帝会是这样的反应，无奈地收回长刀，好心地给皇帝抚摩后心，说道：“皇上，您没事
吧？”
    皇帝把能吐出来的东西都吐出来，再吐就要把胃吐出来了的时候，才终于止住了恶心的感觉，一抬头
，才发现一直给自己拍背的人竟然是王浩！这把皇帝又吓了一跳，急忙退开几步。
    王浩刚才还一脸杀气腾腾的，转眼间就变得满脸和气，偏偏手里还提着那柄血淋淋的大刀，这比总是
凶神恶煞地模样还要吓人。看着王浩那张含笑地脸，皇帝只觉得浑身颤抖，怎么也停不下来。
    王浩耸耸肩，说道：“没办法，不吓吓你，你就不知道我的厉害。怎么样，觉得还好吗？要不要再来
一次？”
    皇帝听说还要来一次，连忙把脑袋摇地像拨浪鼓一样。受过一次惊吓就够了，再来一次，还不吓疯了
？
    而王浩似乎没玩儿够似的，极力劝道：“再来一次吧！刚才只有几十个人护着你，这次我让你召集所
有能召集到的人一起保护你，然后我再冲杀一次。你放心，我保证不杀你，只要你没动我的人，我就保证
不杀你。我只是要让你彻底明白，不管多少人护着你，我想杀你都轻而易举。”
    皇帝哆嗦着说道：“不……不用，我……我……已经……知道了……”
    王浩叹息一声，拍着皇帝的肩膀说道：“其实我也不想和你闹成这样，毕竟你是皇帝嘛，手底下管着
无数人。我就是再厉害，也不可能和全天下的人作对。你想抓我的妻妾威胁我，这个思路很好，但我说过
，别逼我和你玉石俱焚。玉石俱焚这个词你懂吧？就是说，你要是动我的人，我就豁出去了，不管他们的
死活，我只要一个一个地刺杀你们朱家人，让所有和皇家沾边的人都给我的人陪葬，也算是对得起他们了
。我一个一个地杀过去，也许哪一下就失手了，被你的人干掉了，就会余下几个姓朱的，继承你的皇位。
你要不要再试试？反正你们朱家人挺多的，死百八十个都不要紧。”
    皇帝表情僵硬地看着王浩用聊天似的语气谈论你怎么杀我的人，我怎么杀你的人，再加上现在就身处
血肉屠场之中，这种感觉简直无法形容。虽然头上的太阳正播撒着毒辣的阳光，可皇帝却觉得比数九寒天
还冷。
    王浩见皇帝还是傻愣愣的，叹息一声说道：“完了，这孩子吓傻了，能跟你女儿作伴儿了。算了，不
理你了，有漂亮老婆不陪，陪你在这喝风，不是有病吗？”
    说罢，王浩倒提着长刀，晃晃悠悠地回了草屋。等他搂着任盈盈三女的身形消失在草屋里之后，周围
的侍卫才敢涌上来，拍着迟来的马屁。过了好一会儿，皇帝才长出了一口气，神智恢复过来。
    可他刚一恢复，就见自己身周跪了一圈的人，口中言辞恳切、涕泪交加地请罪问安。而这些人的后面
，血肉涂抹的地面还是那么刺眼。皇帝看的又要呕吐，但肚子里已经没什么东西可吐了，只能干呕了几声
。
    再也不敢看这个场面的皇帝，干脆闭着眼睛说道：“快，快！扶朕离开这！”
    两个强壮的太监走上来，一左一右半扶半抱地将皇帝送上大轿，众人抬起来就慌忙下山。至于王浩当
中对皇帝进行恐吓的事，谁也没提，全当没看见了。
    下了山之后，皇帝一刻也不敢停留，立即启程回京。可是皇帝这一天受了极大的惊吓，走出没多远，
就头脑发沉，虚汗直冒，病的混了过去。手下人不敢再赶路，万一因为路上的颠簸加重了皇帝的病情，谁
也担待不起，所以就在恒山下不远的一个小镇上停了下来，暂时修养。
    惊吓过度这种病，其实只要受惊的心神平稳下来，自然就好了。在这个小镇上睡了一觉之后，皇帝就
觉得好多了，虽然还有些乏力，但已经没什么大碍。心绪平稳之后，皇帝就难免回想起在恒山上发生的这
一切。
    当了多年掌管天下的皇帝，见识过不知多少勾心斗角的事，皇帝已经对人性深有了解。将事情前后想
了几遍之后，就将王浩的性格差不多摸透了。其实王浩这个人很简单，简单地总结起来只有几句话，一是
吃软不吃硬，二是只喜欢自由自在而不在意其他，三是本性还是善良的，虽然杀起人来手段挺狠。
    了解了这些，皇帝就对自己在山上时的态度后悔起来，竟然为了维护一个奴才，维护自己身为帝王的
面子，就将这么一个神仙一样的人物得罪了，真是太不应该了。
    只是现在已经得罪了，再懊悔也无济于事，皇帝很快就把脑筋转到怎么处理眼前的局面上。现在他有
三条路，第一就是继续和王浩作对，让他在这个人世间消失。这么做的好处是，皇帝有了面子，消除了一
个可能威胁道皇家的隐患。但皇帝紧接着就否定了这个想法，且不说能不能杀死王浩，就算杀死了，据说
王浩还有一个同样很厉害的岳父，还有一个八拜之交的林平之，这两个人要是来报仇怎么办？两个人可比
王浩一个人还厉害！
    第二嘛，就是不管不问。按照王浩的性格，大家也许就相安无事了。还有第三条路，就是努力修复关
系，如果王浩肯为朝廷所用，那皇帝以后就再也不用怕什么了。只是现在双方的关系闹得挺僵，这事不太
好办啊！
    皇帝躺在床上想了很久，最终还是决定试一试。于是猛然坐起身来，大喝道：“来人，传朕旨意，将
毓宁公主送回恒山，就说……请定静师太收公主为徒！”





    正文 第二百九十三章 定宁
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-15 14:53:22 本章字数:3295

    皇帝下了恒山之后，王浩表面上虽然轻松自在，但实际上也紧张的很，时刻提防着官兵大军涌上山来
。他嘴上说不管任盈盈他们，只要自己活着，就能和皇帝玉石俱焚，但他怎么可能不在乎他们的死活？他
说的话，作出的姿态，都是虚张声势而已。
    可王浩万万没想到，等了等去，没等到官兵攻山，反而把公主等回来了！当一群太监、宫女、侍卫将
公主送进无色庵，然后一个不留地全都离开之后，王浩简直莫名其妙，皇帝这一手算什么？质子吗？
    任盈盈生在日月神教里，那里个争斗和官场上也差不多，多以最先反应过来，说道：“皇上这是向你
示好呢。看来你的威胁起效了，皇上觉得消灭你的代价太大，不如拉拢你的好。”
    林平之一直藏在草屋里，皇帝离开的时候他也没敢跟着走，免得被不明不白地拿下了。听到任盈盈这
么说，不解地问道：“大嫂，皇上若是对大哥示好，应该是高官厚禄开道吧？就算大哥不稀罕那些，也该
是给些好处，怎么反倒把公主这个大麻烦交给大哥，这算什么示好？”
    任盈盈笑道：“这你就不懂了，想要拉拢一个人，并非一定要给你好处。显示出他对你的信任，才是
更高明的手法。不是有那么句话吗？士为知己者死，皇上把公主送回来，就是表示他对你大哥的信任，最
少超过宫廷里的御医。而且公主是皇上最疼爱的女儿，他连最疼爱的女儿都交给你大哥了，连一个随身伺
候地人都不留，这份信任就更重了。以你大哥的脾气。就算不为皇上所用，也会尽力只好公主的病。”
    王浩苦笑道：“你说地没错，与其说公主是交给定静师太。不如说是交给我。而我明明清楚皇帝地用
心。也不能看着公主就这么疯疯癫癫一辈子。到底是当皇帝的，这一手让我明知是怎么回事。也得按照他
地想法走。”
    任盈盈道：“也不能这么说，你若是不明白皇上的用意，说不定真的会被感动，进而倾向投效朝廷。
现在就不一定了，知道了这是皇上耍的手腕。你还会那么感动吗？”
    王浩撇撇嘴道：“那也不一定，皇帝对公主的疼爱我是亲眼看到地。那可不是假的。他能把公主交给
我照顾，这份信任也不是假地，我为何不能感动？”
    正当他们谈笑的时候，无色庵的门再次打开，秦娟走出门来，面无表情地说道：“王大哥，掌门师伯
请您过去，商议关于公主的事。”
    曲非烟见秦娟依然是落落寡合的样子，忍不住逗她道：“秦姐姐，你就只请你的王大哥吗？把我们都
晾在一边。太不把我们放在眼里了吧？”
    她的话调侃之意甚浓。但秦娟却好像没听出来，还是那么淡淡地道：“非烟妹妹想来。掌门师伯也是
欢迎的，请跟我来吧。”说着，转身先回了庵中。
    曲非烟无奈地看了看身边的金燕儿，金燕儿也叹息了一回。金燕儿是正式的恒山弟子，和秦娟是真正
地是姐妹。当初金燕儿刚到恒山时，多亏这个年纪相近地姐妹扶持，两人感情当然也就很不一般。现在见
秦娟这个样子，心里当然不会好受。
    王浩搂了搂金燕儿的肩膀，说道：“放心吧，秦娟会好起来地。我们先去见师太吧，不好让前辈久等
。”
    几个人一起来到了定静师太的禅房，就见除了定静师太端坐在蒲团上之外，仪和和毓宁公主也在这里
。毓宁依然是那副傻傻的样子，定静师太和仪和却比平时多了几分笑容。
    一见王浩等人到来，定静师太就笑眯眯地道：“诸位请坐，刚才皇上传旨，要贫尼收毓宁公主为徒。
因为时间紧迫，来不及请别人，只能请你们来做观礼的嘉宾了。”
    王浩等人听的都是一愣，皇帝还真让公主在恒山出家了。定静师太的目标本以为没什么希望了，没想
到突然来了个峰回路转，就这么实现了，实在有些出人意料。
    不过这也是好事，王浩首先恭贺道：“恭喜师太，恒山派的昌盛指日可待啊！”
    定静师太被王浩这么一说，笑容就更憋不住了，眼睛都眯成了一条缝，说道：“还要多谢王少侠，不
然我恒山派哪有这样的机缘？一会儿拜师典礼之后，几位就留下来吃一顿素斋，以示庆贺吧。”
    王浩等人自然没有意见，都笑着答应下来。很快，前面就准备好了，定静师太带领所有恒山弟子，举
行收徒仪式。不过定静师太虽然收下了毓宁公主，但却不是收为弟子，而是在佛像前代师收徒。如此一来
，毓宁公主就成了和定静师太平辈，其他恒山弟子都要叫一声师叔。好在恒山派只有两代人，辈分差距也
不算悬殊。
    公主身份尊贵，毕竟皇家的面子摆在那，除了王浩这个天不怕地不怕的怪胎，谁能不给？定静师太这
么做也是理所当然。只有王浩暗自撇嘴，金燕儿叫定静师太师伯，王浩就得跟着低一辈。现在公主和定静
师太平辈，岂不也成了王浩的长辈？这个傻乎乎的丫头竟然成了自己的长辈，这算什么事？
    毓宁公主如木偶一般，毫无知觉地在仪和的摆弄下成了恒山弟子，头上的三千青丝被剃光，成了一个
小尼姑。看着毓宁公主现在的样子，王浩想起了仪琳。公主的容貌丝毫不比仪琳差多少，又是一个漂亮的
小尼姑。
    最后，定静师太给毓宁公主起了个法名，叫做“定宁”，“定”是表示和定静师太是一辈的，“宁”
则是取她本名中的一个字。法名起好之后，包括金燕儿在内的所有恒山第二代弟子一起躬身施礼，口称师
叔。然后由仪和扶着，依然在后院住下。
    仪式完成，宴席就开始了。不过恒山派的宴席不但是素席，而且还简单之极。平时弟子在哪里吃饭，
就还在哪里吃饭，不过是多了两道菜而已。定静师太招待王浩等人的席面，就摆在定静师太的禅房里。习
惯了酒肉的王浩、林平之、漠北双熊等人，哪里吃得惯这样的饭菜，都是食而无味，简单地尝了两口就算
了。
    定静师太也知道他们吃不惯素菜，所以也不为难他们，吃了几口之后，就问王浩道：“王少侠，那杀
人名医平一指乃是江湖第一名医，你和他相熟，可否你去走一趟，请他来恒山给定宁诊治一下？”
    王浩道：“我和平一指虽然很熟，但交情却说不上好，甚至还有点小过节。再说，平一指向来不出诊
，谁想救命，都得去他的草舍。您让我请他来，我只怕是请不动。不过没关系，我请不动还有盈盈在。盈
盈的话在他眼里就是圣旨，只需一纸便签，平一指必定飞奔而来。”
    任盈盈笑道：“别说的那么可怜，你现在时神教教主了，你的命令平一指岂敢不尊？”
    王浩嘿嘿笑道：“平一指只是神教的外围弟子，我的命令若是让他不满意，他还真未必肯听，还是你
来吧。”
    定静师太也说道：“那就有劳王夫人了，贫尼先行谢过。”
    一句“王夫人”把任盈盈叫的眉花眼笑，说道：“师太太客气了，不过小事一桩，我这就写信让平一
指过来。”
    解决了定宁的治疗问题，也就没什么大事商量了，众人简单地吃了几口，就告辞回去了。
    休息了一晚，第二天一早，王浩就带着任盈盈三女启程去倭国。漠北双熊留下来继续做他们的山中逍
遥客，林平之则要返回京师，看看能不能继续当他的官。他在江湖上的人缘不怎么样，但却入了皇帝的视
线。既然皇帝连王浩都不追究了，估计他的前途不会太差。
    分手之后，王浩和三女日夜兼程，准备先到杭州，再乘船出海。可没想到的是，王浩他们才进杭州的
城门，就有一个军官迎了上来，抱拳问道：“请问可是王副指挥使王浩？”
    王浩愣了一下，自己的名字怎么和副指挥使联系上了？接着才反应过来，皇帝已经给他封了一个禁军
副指挥使的官，他自己根本就没想当这个官，现在却被人郑重其事地用作称呼，这着实让他感觉怪异的很
。
    王浩点了点头，说道：“我是王浩，不知阁下是哪位？找我有什么事？”
    那军官道：“下官是杭州卫所指挥使庄河，皇上有旨意给王副指挥使，已经追到杭州来了，请你到知
府衙门接旨！”
    王浩一听皇帝又有旨意给他，顿时皱起了眉头。心说皇帝虽然对自己示好了，但自己好像没表示接受
皇帝的好意吧？皇帝就这么给他下旨意，把自己真当成他的奴才了不成？
    王浩有心不接这道圣旨，但又一想，还是听听圣旨上说什么吧。于是点头道：“好吧，我们这就去吧
。”





