    正文 第一百一十六章 威不足恃
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-23 22:14:18 本章字数:3421

    令狐冲万万没想到任我行竟然会拉他入伙，不由得愣住了。王浩则在旁边偷笑，心说任我行还真是什
么话都敢说。原著中令狐冲的处境比现在要险恶的多，最终也没加入魔教。现在的令狐冲可没有被岳不群
逐出师门，跟他小师妹的感情也重新升温，怎么可能跟着你干？
    果然不出王浩所料，令狐冲愕然了一下之后，立即回绝道：“任教主的美意，晚辈愧不敢受！我是华
山弟子，与日月神教是死仇大地，虽然蒙任教主慈悲，允诺对华山派留情三分，但彼此依然不是同路人，
因此……”
    任我行淡淡一笑，打断他道：“你叫我教主，其实我此刻虽然得脱牢笼，仍是性命朝不保夕，教主二
字也不过说来好听而已。如今普天之下，人人都知日月神教的教主乃是东方不败。此人武功之高不在我之
下，权谋智计更远胜于我，麾下更是人才济济，凭我手下现在这几个人，要想从他手中夺回教主之位，当
真是以卵击石、痴心妄想。你不愿和我结为兄弟，原是明哲保身的明智之举，来来来，咱们杯酒言欢，这
话再也休提。”
    令狐冲听任我行这么说，倒像是怪他贪生怕死了，登时心中有些不高兴，说道：“任教主，你我本就
是势不两立的仇敌，当初我和向大哥来救人，并不知道要救的人是日月神教的教主。如果事先知道，只怕
是王大哥请我帮忙，我也不会来！如今任教主脱离牢笼，我也不再多说什么。刚才我请你对华山派手下留
情的话，就当我没说过，以后江湖上再见，大家各凭本事一决生死就是。我离山已三月有余。也该回去了
，晚辈这就告辞！”
    如今的令狐冲还是坚定地“正道中人”，自然不会对任我行假以辞色，当即就要走人。任我行见他这
么不给面子，脸色也阴沉了下来，说道：“令狐小兄弟，你可知你修炼的《吸星大法》虽然在江湖上大有
声名，正派中人闻者无不丧胆。可是你恐怕还不知道这神功有几个重大缺陷，初时不觉，其后祸患却慢慢
显露出来。那些吸取而来的他人功力。不知什么时候就会突然反噬，吸来的功力愈多，反扑之力愈大。我
在地牢中静思十二年。已悟得补救之法。你如固执己见，不入我教，我是不会把诀窍传给你地。你自己内
伤难愈，性命不保，固不必说，只怕你师父、师娘的华山派……嘿嘿，我要使华山派师徒尽数覆灭，华山
一派从此在武林中除名，却也不是什么难事。”
    这番话充满了威胁之意，令狐冲胸口热血上涌。朗声说道：“我本就身患绝症，命在旦夕。无意中却
学得了任教主的神功大法，此后终究无法化解，也不过是回复旧状而已，那也没有什么。我于自己这条性
命早已不怎么看重。生死有命，且由他去。华山派开派数百年，当有自存之道，未必别人一举手间便能予
以覆灭。今日言尽于此，后会有期。”说着站起身来。向二人一拱手。转身便走。
    向问天和令狐冲非常投缘，见令狐冲和任我行说僵了。张嘴想要说什么，可最终还是什么也没说出来
。王浩却冲任盈盈使了个眼色，自己起身追了出去。
    令狐冲走的很快，眨眼间就出了梅园，到了西湖边。王浩追上去叫道：“令狐兄，等等我！”
    令狐冲停住了脚步，回头看着王浩道：“王兄，请你实话告诉我，你是不是早就知道要救的人是任我
行？”
    王浩点头道：“没错，我是早就知道。而且我还知道他们可能会用李代桃僵之计，让你替任教主坐一
阵子牢。”
    令狐冲大怒道：“王兄，我把你当成知交，你却欺瞒于我，你居心何在？可是要投靠魔教了？”
    王浩笑道：“其实我不告诉你实情也是为你好，盈盈对你可说有恩，任教主是盈盈的父亲，如果盈盈
来求你帮忙，以你的性情，你能拒绝吗？如果你明知道要救的人是任教主，你还是出手救人了，那你这个
勾结魔教的罪名可就坐实了。现在呢，你根本不知道要救的人是谁，我求你帮忙地时候你师父也是同意了
的，当你发现救出来的人是任教主之后，立即忿然离去。这样一来，谁也怪不到你头上，就算要怪，也不
能说你是勾结魔教。”
    令狐冲听了王浩地解释，依然心中不舒服，说道：“这么说，你都是为了我好？你敢发誓当真是这么
想的？”
    王浩耸耸肩道：“当然！我对你可是仁至义尽，绝没有陷害你的意思。对了，嵩山派发出盟主令旗，
召集五岳剑派在福州会齐。恒山派的人已经到杭州了，你们华山派比恒山的路近，估计还在前面。你要想
找你师父师母，不如直接去福州吧。”
    令狐冲皱眉道：“福州？那不是林师弟的家乡吗？难道五岳会聚福州和林师弟有关？”
    王浩道：“和林平之有没有关系我不知道，我只听说嵩山派传话其他四派，说魔教在福州要做什么大
动作，所以才要四派支援。不过依我看，嵩山派是怕是居心不良。你如果要去福州的话，不妨和恒山派的
人一起走，她们一大帮女人，万一遇到什么事，实在让人不放心。”
    令狐冲有些为难地道：“你如果不放心，为何你自己不跟她们一起走一趟？”
    王浩道：“我和盈盈的事已经传遍江湖，你说我即将做魔教大小姐的夫婿了，还怎么和恒山派混在一
起？我是不能和她们在一起，免得连累她们。”
    令狐冲这时才露出一丝笑容，说道：“你这就是有得必有失了，娶了个如花美眷，当然要失去点什么
。只是我也不能和恒山派地人混在一起，依我看我还是藏在暗处，她们万一遇到什么事，我再出手帮忙不
迟。”
    王浩玩味地盯着令狐冲道：“你怎么不能和恒山派的人一起走？难道是……怕见到你的仪琳小师妹？
”
    令狐冲无奈地道：“你知道还说出来？仪琳师妹只是感激我救过她，结果她的那个莽夫爹就以为她对
我有那种心思，嚷嚷的所有人都知道，再见面就太尴尬了。”
    王浩哈哈笑道：“好了，随便你。……对了，我和盈盈也想暗中跟着恒山派南下，不如我们一起走。
”
    令狐冲想了想道：“还是算了，以前我不知道任大小姐地身份也就罢了，如今已经知道了，再和她来
往，那可就说不过去了。我还是自己走，我们各行其是吧！”
    王浩点头道：“随便你。既然你要自己走，那我就不送了，福州再见！”
    两人告别之后，令狐冲转身去了，王浩目送令狐冲远去之后，也不回梅园了，就在湖边坐了下来。过
了不多久，因为令狐冲的离去，任我行等人的酒席也就不欢而散了。其他人不知道去哪了，只有任我行、
向问天和任盈盈一起从小路上走了出来。任我行见王浩一副悠闲的样子，很是不满地冷哼一声，带着向问
天甩袖而去。
    任盈盈等任我行两人走远了，才埋怨王浩道：“你干嘛总惹我爹生气？你认为不对的事，装作没看见
就是了，何必跟他顶着干？”
    王浩摇头道：“我说句话你别生气，你爹有大志、有才华、有能力，可就是没有相应地气度。驾驭手
下当恩威并接地话，我可不只是为了救下黄钟公才说的托辞，而是真地想劝劝你爹。可是你爹呢，紧接着
就威胁令狐冲，说什么你不做我的手下就性命不保，覆灭华山派只在反掌之间的话，令狐冲不跟他翻脸才
怪！”
    任盈盈先是叹息一声道：“世人大多贪生怕死，以生命威胁，又有几人不怕？你没见那几个神教长老
和秃笔翁丹青生等人吗，还不是因为怕死才投靠了我爹？即使到了现在，他们只需挥刀自尽，什么尸虫都
没有用。像令狐冲那样不惧生死的人，满天下又有几人？”
    接着又感兴趣地问王浩道：“如果是你是令狐冲，被人用生命威胁，你会怎么做？”王浩笑道：“我
没令狐冲那么傻，当场拒绝了虽然痛快，但自己的命却没了。我会先应承下来，然后见机行事，能得到解
药最好，如果实在弄不到解药，我就和威胁我的人同归于尽，好歹先给自己报了仇再说。”
    任盈盈笑道：“多亏我爹没有给你也吃一枚三尸脑神丹，不然岂不是要在身边养一条狼？”
    王浩道：“所以说，你爹没有做大事的气度。就像黄钟公说的那样，威福自用！你看看他当教主那些
年，魔教上下数万人，除了向问天向前辈，再没有第二个忠心耿耿的手下。这次他从地牢里出来，就算能
除掉东方不败，夺回教主之位，只怕也依然得不到属下的忠心效忠。”
    任盈盈无奈地道：“你说的我也明白，可是我爹他……，算了，不说了。就像你说的那样，等帮我爹
夺回教主之位，我们就找个地方隐居，再也不理江湖上是是非非。”
    王浩揽着任盈盈的肩膀，叹息道：“是啊，不要再理江湖的是是非非了，太累了。”
    两人依偎着坐在湖岸上，看着远处的碧波绿树，一时间浑然忘我……





    正文 第一百一十七章 改扮
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-24 20:42:24 本章字数:3290

    第二天一早，王浩带着任盈盈、金燕儿、曲非烟三女收拾了行装上路。嫣娘和另外七八个女人没有武
功，都留在了沁园，等王浩回来再说。任我行对王浩已经是彻底失望了，对他的动向根本不闻不问。倒是
向问天偷偷叮嘱了任盈盈了两句，要她在铲除东方不败时一定要把王浩带回来，到时候很需要王浩这份战
力。
    四人上路之后，先是一阵疾驰，等离开杭州之后，又慢了下来。沁园的人昨天回报，说恒山派的人在
杭州只休息了一晚就又上路了。虽然她们先走了一天，但这些尼姑都是步行，即使都有武功在身也不可能
快过马匹，所以王浩他们也不着急，只是信马由缰地慢慢走。
    就在他们边走边聊，一派悠然的时候，突然听到身后传来一阵马蹄声。王浩回头一看，就见一骑快马
飞奔而来，马上坐了一个军官，满脸的大胡子，样子还算威武。这个军官远远的就见王浩他们四人四骑将
路堵住了大半，就大声喝骂道：“都给我滚开，别当着老爷的路！耽误了老爷我的军务，把你们全都抓进
大牢去！”
    王浩先是愕然，接着想起了他是谁。原著中有那么一段，令狐冲改扮成一个军官，混在恒山派众弟子
中，破了嵩山派的阴谋。那个被令狐冲剥了衣服的军官，不就是一脸大胡子吗？
    一想到改扮，王浩不由心中一动。他这次去福州，可不只是保护恒山派，或者凑凑五岳剑派的热闹而
已，还有一件重要的事，就是要找张巡算账！只是张巡身为锦衣卫副指挥使，身边必定会有很多手下。王
浩没有勾魂手的本事。做不到无声无息间取人性命。所以王浩就想到假扮成军官混到张巡身边，再突然出
手，杀掉他的把握就会大得多了。
    一想到这里，王浩不但没有让路，反而哈哈一笑，将马横在了路上。那军官驰到近前，见过不去了，
只好手忙脚乱地勒停了马。大骂道：“他***，你们竟然敢拦阻老爷的路，想拦路打劫吗？咦，这年头连
拦路地土匪都这么漂亮了？喂，我说对面的三个小妞，当土匪有什么前途，不如跟着老爷我吧！老爷我可
是朝廷的参将，跟着我就能穿金戴银，吃香的喝辣的。不比当土匪强多了！”
    任盈盈此时依然是一身白衣，头戴斗笠，斗笠上的纱幔遮住了容颜。搜书网但她那窈窕的身材让人一
看就知是个美女。而金燕儿和曲非烟没那个习惯。都露出让人惊艳的俏脸，难怪吴天德一眼看上去就拔不
出来了。
    见这个吴天德连自己地处境都没弄明白呢，就敢口花花地钓马子，王浩有些哭笑不得，用马鞭一指吴
天德道：“喂，既然知道我们是打劫的，还不乖乖把身上值钱的东西都掏出来？你要是不识相，非要我亲
自动手，可别怪我手脚太重，给你苦头吃！”
    吴天德大怒道：“他***。我还真没见过你们这么大胆的土匪，连官老爷都敢劫！今天你们遇到我，
算你们倒霉，看我吴大将军如何单骑闯营，匹马擒贼！呔。吃我一刀！”
    说着，吴天德竟然自不量力地抽出腰刀来直劈王浩。这个吴天德能当上参将，在刀法上还是下过一点
工夫的。可惜下过的工夫有限，又太长时间不曾操练，这一刀劈下来。只比普通人强那么一点而已。在王
浩这个刀法大家眼里，简直和轻飘飘的雪花没什么两样。随手用马鞭一卷。就把他的腰刀夺了过来，接着
又把刀砸了回去，登时将吴天德打落马下，昏了过去。
    曲非烟嬉笑道：“这位参将老爷果然了得，昏地干脆利落，一点都不拖泥带水，连躺在地上的姿势都
这么帅！”
    金燕儿和曲非烟玩笑惯了，这时取笑道：“怎么，你看上这位吴参将了？那就不要跟着哥哥了，嫁给
这个家伙，去当官太太吧！”
    曲非烟笑道：“嫁给他？得了吧！这个家伙一看就是个草包，我最看不起没本事的男人，他就是皇太
子，我也不稀罕！”
    她们两人在那里说笑，任盈盈却问王浩道：“王大哥，你招惹他干什么？你可从来不是主动惹是生非
地人。”
    王浩笑道：“到了福州之后，我想去见见我的那个老朋友，正好借他的身份一用。”说着，王浩跳下
马来，将吴天德拖到路边的树林中搜身。他在怀中一搜，就掏出一只大信封来，上面盖有“兵部尚书大堂
正印”的朱红大印，写着“告身”两个大字。打开信封，抽了一张厚纸出来，却是兵部尚书的一张委任令
，写明委任河北沧州游击吴天德升任福建泉州府参将，克日上任。
    王浩弹了弹委任令，故意说给任盈盈听道：“巧了，我本来只想借他这身皮，谁想这位参将大人竟然
是要到福建泉州去赴任的。有了这份委任令，就更不会被人怀疑了。”
    曲非烟这时也蹦蹦跳跳地进了树林，伸手先提起了吴天德的包裹。刚一拿在手里，就惊呼道：“好重
啊！这个家伙竟然带了这么多银子上路！”
    打开包裹一看，见里面竟然有四百多两银子，还有三个金元宝！吴天德在上任参将之前，只是个游击
，这笔银子对他来说可是不小的财富了，可见这个家伙也是个贪官。
    王浩道：“这些肯定都是他贪污来的，我们今天给他来个黑吃黑。非烟，你拿去买胭脂吧！”
    曲非烟笑道：“那我就不客气了！”回头又叫道：“盈盈姐，燕子姐，到下一个城镇，我们去逛街吧
！”
    王浩摇摇头，不理三女怎么计划消费这笔意外之财，伸手把吴天德地衣服剥了下来，又把他满脸的胡
子用刀剃干净，一起收好。最后才把吴天德双手反绑在一棵大树上，嘴里再塞上他自己的臭袜子。自己则
换上他的军服、顶戴、皮靴、腰刀等。
    换好之后，王浩学着吴天德腆胸叠肚的样子从树林中走出来，说道：“他奶奶地，你们三个小娘皮不
在家绣花弹琴，竟然学人家当土匪！算你们运气好，遇到我吴大老爷，跟我回去做个官太太吧！”
    王浩的这番做作，逗得三女哈哈大笑。王浩还不罢休，翻身上了马，威风凛凛地一挥手道：“出发！
”
    曲非烟凑趣地应道：“遵令！大老爷你在前面开道！”
    王浩回头瞪她一眼道：“竟然叫大老爷开道，小娘皮屁股痒了是不是？”
    几人说说笑笑，上路继续前行。当晚赶到余杭，王浩就穿着一身官服去投店。掌柜和小二虽然都奇怪
这个品级不高的军官竟然有三个绝顶美女的老婆，但他们哪里敢多问，都是极尽小心地伺候着，唯恐有一
点怠慢，他们这个店就遭了殃。
    等到了第二天，曲非烟出去买了一瓶胶水，由最细心的金燕儿将吴天德地胡子都一根根粘在王浩地脸
上。等粘好之后，王浩对着铜镜一看，只见自己满面虬髯，很是神气。这让王浩很是满意，扶着腰刀在房
间里走了几圈，摆了几个造型，再次把三女逗得大笑不已。
    走出房间，客栈的掌柜和小二都吃惊地瞪大了眼睛，不明白这位官爷怎么一夜之间就长出胡子来了！
要不是身后还跟着那三位美女，简直都不敢认了。王浩却不管他们怎么想，结了帐之后大摇大摆地出了客
栈。
    他们出了客栈之后没有马上上路，而是去买了一辆大车，雇了一个车夫，两个丫环和一个婆子，讲明
到了福州之后就让他们回来。由于王浩给地价钱优厚，很快就置办好了，众人这才上路。三女坐在大车里
，免去了风吹日晒之苦，王浩则继续骑着马，跟在大车旁，扮成是带着家眷去赴任的官员模样。
    一路向南，过金华府、处州府之后，就到了仙霞岭。这里道路崎岖，大车已经走不了了，王浩和三女
只好弃了马车，一文不少地付了工钱，将雇来的人都打发回去，然后牵着马入山。
    走出二十余里，王浩突然闻到一股血腥味儿，这让他陡然紧张起来，沉喝道：“有情况，大家小心！
”
    任盈盈三女听到王浩示警，都是宝剑出鞘，戒备地慢慢向前走。走了没多远，就见前面一条山路，直
通入峡谷之中。这个峡谷奇窄无比，只能容一个人通过，两侧石壁高耸，人在谷中，抬起头来只能看到天
空一线。
    王浩见此地地形险恶，不敢轻易进谷，先攀上两侧的山峰查看。顺着血腥味儿的方向，王浩很快就找
到了草丛中的几滩干涸的鲜血，周围还有打斗留下的痕迹。王浩用手摸了摸那些血迹，发现打斗是时间不
应该超过两个时辰。
    这时任盈盈也上到峰顶，问王浩道：“发现了什么？”
    王浩沉声道：“恒山派果然遇到麻烦了，我们快追！”





    正文 第一百一十八章 伏击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-24 23:59:22 本章字数:3442

    王浩等人牵着马匹，好不容易过了这个峡谷，有心上马飞驰，可这一路又都是下坡路，路面也不甚平
整，一个不小心就会把人摔个好歹。无奈之下，他们只能牵着马匹施展轻功，向前急追。
    经过一个多时辰的飞奔，他们来到一个叫做廿八铺的地方。还不等进镇，王浩就看见镇子里一大帮身
穿灰色兹衣的尼姑，正一家一家地找客栈。可奇怪的是，整个镇子上竟然除了这些尼姑之外，没有一点人
迹！不仅如此，甚至连鸡鸣狗吠之声都没有一点。此时还没有入夜，太阳的余晖还挂在天边，可镇子里却
如同黑夜一般。阵阵秋风吹过，更显萧瑟之意。再配合四周的环境，让人心中一阵阵发紧。
    王浩在镇前停下了脚步，皱着眉头查看周围的地形。任盈盈走上来和他并肩而立，说道：“看这个镇
子还很干净的样子，应该不久之前还有人居住。现在这样如死城一般，肯定是有心人所为。王大哥，我们
不如和恒山派合兵一处，万一有什么状况，也好应变。”
    王浩摇头道：“还是算了，你的身份太敏感，还是各行其是的好。我们先找个地方安顿下来，然后我
再去打个招呼。不知道令狐冲这小子跑哪去了，有他在，应该没什么大问题。”他们随意找了家干净的房
子安顿下来之后，王浩刚走出门，就见恒山派弟子几个人一组搜索全镇，正好来到王浩他们这间屋子前。
王浩一见为首那人，不由笑道：“这不是仪质师姐吗？”
    仪质见了王浩，先是一愣。王浩这时还是一脸大胡子的军官形象，仪质根本没认出来。等仔细看了半
晌之后，才恍然道：“原来是王少侠，贫尼有礼了。你怎么打扮成这个样子？也要去福州吗？”
    王浩道：“不是，我要去泉州。有些私事要办，和你们也走同一条路。你们这一路可还平安？”
    仪质脸色沉郁摇摇头，说道：“果然不出王少侠所料，我们遇上了魔教的人，十几个姐妹都受了伤。
多亏半路杀出一个疯疯癫癫，武功又深不可测的乞丐来，帮我们捉住了几个魔教的人，换取了解药。不然
那十几个受伤的姐妹都要毒发不治了。”
    王浩先是愣了一下，接着才反应过来。这个疯疯癫癫的乞丐。肯定就是令狐冲了。搜书网这个家伙不
扮成军官却又装扮成乞丐，看来他对仪琳还真是敬而远之了。王浩又问道：“那个乞丐呢？他现在在哪？
如此奇人不可不见！”
    仪质道：“他帮我们打退魔教的人之后就走了，我们也不知他去哪了。”王浩点点头道：“既然遇到
了仪质师姐。我就不去拜见三位前辈了，你代我问候一声吧。记得要小心一些，这个镇子上的情况很古怪
，估计会有人在这里搞鬼。你们这些人千万不要分散。免得被人各个击破。”
    仪质点头道：“我知道了，这就回去转告我师父她们。王少侠，你自己也小心。”
    仪质带着其他恒山弟子走了，王浩也转身回了屋子，招呼道：“今晚上肯定有好戏，我们抓紧时间休
息。”
    任盈盈有些担心地问道：“真地是日月神教的人袭击了恒山派吗？如果是，我该怎么办？”
    王浩道：“是不是到晚上就知道了。如果真的是日月神教，你袖手旁观就是，一切都由我来应付。”
    任盈盈点了点头，无奈地叹息一声。金燕儿看她心情不好。就拉她去整治今晚的晚餐。三女叽叽喳喳
地商量了一通，任盈盈的注意力就被转移了，心情也好了不少。王浩看她们三人相处的如此融洽，心中大
叹自己真是走了狗屎运，享受齐人之福的同时。还不用为家宅的安宁操心，世上还有别这更好的事吗？
    时间渐渐到了晚上，太阳地最后一丝余晖也消失不见了。整个镇子由于没有人，到了夜晚就更显得凄
清恐怖。恒山派诸弟子有些忍受不住，索性将每一间屋子都点上灯。如此一来镇子上才多了些人气。
    到二更时分时。夜深人静的镇子里突然传出一阵女人的尖叫：“救命，救命啊！杀人了……”
    王浩听了。微微一笑道：“这帮兔崽子终于来了。你们在这里不要出去，小心不要被人偷袭了，我去
看看。”
    说着，王浩大咧咧地走出房门，侧耳细听，发现那个女人地叫声是从东北角传来的。这个时候，恒山
派众人所在的屋子中也走出七个人，为首的正是定逸。王浩看地一笑，看来恒山派真的是很谨慎，连查看
情况都要派出个一代弟子。看着那七个尼姑向东北方向奔去，王浩立即也跟了上去，但却掩住身形不让前
面的人发现。
    到了镇子边的一间大屋时，就能清楚地分辨出那个尖叫的女人正是在这间屋子里。定逸性格直爽莽撞
，以为屋中当真有人行凶，不假思索地闯了进去，口中还大叫道：“什么人在此行
    定逸闯了进去，跟着她的其他六个尼姑也就都跟了进去，护卫定逸的两侧。可谁知她们进去之后，竟
然半天没有动静。那屋中没点***，王浩距离又远，竟然没弄清里面发生了什么事。
    这让王浩有些急了，就要纵身下去看看。可还没等他发动，眼角就见那间屋子的外面有一个人正偷偷
地趴在窗口往里看。王浩心中一动，接着就笑了起来。那些袭击恒山派的人在屋子里布置，没道理外面的
人还要鬼鬼祟祟地。会这么干地人只有一个，那就是令狐冲了。既然有令狐冲在那看着，王浩也就不担心
了。
    过了片刻，见定逸不回去，定静又带着人来了。定静比定逸可谨慎的多，她并不进屋，而是在外面喝
问道：“里面的是什么人，出来！”
    可是她再怎么喝问，屋中也没有丝毫生息，连那个刚才还大叫“救命”的女人也没了动静。里面越没
有动静，定静就越疑心，越不肯轻易进去，突然抬起一脚将门踹塌了，自己却立即后退，严密戒备。可是
大门被踹开之后，屋中依然没有动静。屋中没有点灯，光线要比外面更黑，定静站在门外，根本就什么也
看不到。
    定静又叫了几声，见还是没人回答，于是向跟着她的弟子说道：“你们跟紧我，千万不要离开。”六
个弟子答应一声，跟在定静身后围着屋子转了一圈。王浩在远处看着，就见躲在屋外地令狐冲被撵的只好
也围着屋子跑，双方一追一躲，最后还是被令狐冲躲过去了，看的王浩忍不住捂着嘴笑起来。定静转了一
圈之后没发现什么异样，又跳上了屋顶，向四周张望。这一回轮到王浩躲避了，连忙缩到屋脊后面。过了
一会儿，王浩才听定静带着几个弟子又急匆匆地往回走了，这才露出头来。
    王浩也不着急救人，于是也跟着定静往回走。等到了恒山派开始时暂住的屋子时，王浩远远的就听到
一阵惊呼。王浩急忙凑近一些向屋中看去，却见这里原本地几十个人，竟然全都不见了！就连定闲也都一
样！
    这一下不但是定静慌了，连他都慌了！对方地手段竟然这么厉害，连三定中地位武功最高的定闲都被
一起擒去了，对方动用地高手可不少！而定闲的失踪，让王浩对任盈盈等人也担心起来。连定闲都失手了
，任盈盈她们只怕也不是对手。所以王浩也顾不得恒山派的人了，急忙转身向他住的地方跑去。
    等王浩回到他们住的地方时，发现这里果然有人来过了。不过让他庆幸的是，任盈盈三女的警惕性比
恒山派的人要高得多，来偷袭的人不但没能得手，反而被杀了一个，此时正横在窗外不远处。死尸满脸漆
黑，显然是中了剧毒暗器。
    王浩一看到那具尸体，刚要迈进屋的脚立即顿了一下，唯恐也落到那个家伙的下场，所以先出声招呼
道：“盈盈，你们还好吗？我回来了！”
    房门一开，王浩就见任盈盈一脸水迹还没擦干，于是奇怪地问道：“大半夜的怎么想起来洗脸了？”
    任盈盈苦笑道：“刚才来的也不知是什么人，突然向屋子里撒迷药。要不是我即使屏住呼吸，只怕还
真被他们得手了。不过我还是吸进了一点，头脑有些发晕，就洗了洗脸，清醒一下。”
    王浩虽然明知道任盈盈就在眼前，但一想起刚才的任盈盈若是一个不慎他现在就见不到她们了，心里
就后怕不已。一把抱住任盈盈道：“是我不好，我太大意了。要是你们有什么事，我可真是活不下去了。
”
    任盈盈伏在他怀里笑道：“哼，你以为你在这里就万无一失了吗？遇到突袭，最重要的是反应敏捷，
做出最正确的判断，武功高是没用的。要是刚才你也在这里，只怕我还要多救一个。”
    王浩虽然承认她说的有道理，但身为一家之主的尊严不能不顾，于是他原本搂着任盈盈纤腰的手下滑
到挺翘的香臀上，“啪啪”地拍了两下，说道：“竟然敢看不起我，家法伺候！”
    任盈盈痛呼一声，再抬起头来时，眼睛里媚的都要滴出水来了！这让王浩看的一颗心麻酥酥的，终于
没忍住，血盆大口一下子盖在了任盈盈那微微张开，诱人无比的小嘴上……





    正文 第一百一十九章 追击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-25 19:43:33 本章字数:3375

    王浩和任盈盈确定关系以来，最多就是拉拉手，或者是拥抱一下，亲嘴这种事，还真是第一次。王浩
从前世到这一世，都还是个处男，但他好歹看过电视电影里面的镜头，也知道什么叫法国湿吻。而任盈盈
却是彻彻底底的雏儿了，被王浩笨拙地一吻，弄得浑身发软发烫，感觉自己都要融化了！
    只是他们这一吻实在不是时候，才刚品到滋味，就听外面又传来一阵兵刃交击之声。任盈盈连忙推开
王浩，面红耳赤地整理了一下衣服，回头刚想说什么，又见不知什么时候醒来的金燕儿和曲非烟，躲在墙
角里也同样满脸通红的窃窃私语着，不用想就知道是在讨论她和王浩刚才的举动。这让任盈盈更加羞赧，
忿忿地掐了王浩一下，又去找两女算账，三人闹成一团，银铃般的笑声在这兵凶战危的时候响彻小镇。
    王浩见任盈盈害羞，又不好解释什么，于是走到门前去看哪里传来的兵刃交击声，用不在意的表象化
解任盈盈的尴尬。可是当他走出房门，看到远处战成一团的八个人后，眉头立即皱了起来。
    原来，其他的恒山派弟子全都不见了，只剩下一个定静被七个人包围在远处的屋顶上。这七个人的武
功都不错，定静就算武功再高，也经不住七个人的围攻。她之所以能坚持到现在，多是那七个人手下留情
的缘故。
    王浩见定静虽然一时间没有危险，但万一有个闪失，就不是王浩愿意看到的了。所以他索性回头对任
盈盈三女道：“你们都想办法蒙住脸，我们去帮定静师太一把！”
    任盈盈倒是好说，她地斗笠就是专门用来遮住她那容易惹祸的容颜的，可金燕儿和曲非烟向来素面朝
天惯了，要遮住脸，就只有找块布蒙住眼睛下面的部分，当一回蒙面女侠了。
    等三女准备好了走出来时，定静那边又发生了变化。不知从哪又冒出来十几个人影，一跳出来就叫道
：“定静师太不要慌，嵩山派的朋友在此！”
    王浩一见嵩山派的人露面了。知道定静肯定不会有事了，也就站在那里没动。静观事态的发展。
    嵩山派的人来了之后，围攻定静的七个人见他们人多，立即唿哨一声转身就跑。定静还想从他们身上
问出其他恒山派弟子的下落，岂肯放他们走了？立即挥剑直追。那七个人也不恋战，回手打出十多枚暗器
。定静无奈，只能挥剑格挡。等她打落暗器之后，那七个人就都已经逃远了。
    正在定静因为被魔教地人跑了而懊恼时，嵩山派为首之人说道：“恒山派《万花剑法》精妙绝伦。我
等今日算是大开眼界了。”
    定静师太长剑入鞘，转过身来对那人双手合十行礼，说道：“多谢钟师兄解围。”
    那个姓钟的微笑道：“定静师太以一敌七，力斗魔教地七星使者，果然剑法高超，佩服，佩服。”
    定静师太虽然早就得王浩的通知，心中怀疑她们遇袭就是嵩山派在暗中搞鬼。但苦于没有证据，表面
上也只能虚与委蛇，和他们一一见礼。
    等都拜见过之后，姓钟的一回头看向王浩，说道：“定静师太可知那个狗官是什么人？”
    定静早就得仪质的通知，知道那军官是王浩假扮的。再看王浩身后跟着的三个女人，知道其中肯定有
魔教大小姐任盈盈，如果把她暴露出来。只怕恒山派也脱不了干系，于是沉着脸摇摇头道：“我不认识此
人。”
    姓钟的从没想过身为出家人又以道德高深著称的定静会撒谎，所以定静一说他就信了，也就没再多问
。刚才偷袭各处地人都得了手，连定闲定逸都没逃脱。偏偏在偷袭任盈盈等人时不但没得手。反而还损失
了一个人，怎么能让姓钟的不警惕？但此时正是迫降恒山派的大好时机。他也不想节外生枝，暗中用手势
吩咐跟他同来的人试探一下王浩，口中却笑着对定静说道：“既然是不相干的人，我们也不必理他。师太
，我们下去说话。”
    定静点点头，和姓钟的一起跃下屋顶，进了刚才恒山派居住的客栈。等他们进了房间，留在外面监视
的嵩山弟子就向王浩四人围了上来。不过他们也对不知是谁发地剧毒暗器心存忌惮，所以站在很远的地方
摆出一副凶狠的样子，其中一人喝问道：“你是哪里的官？在这里干什么？”
    王浩先是摆出一副趾高气扬的样子，按着腰间的腰刀说道：“你们是哪里的蟊贼？见到我这个参将老
爷还不赶紧逃跑，竟然反过来查问老爷我，他***，这是什么世道？”
    一个嵩山弟子看不透王浩地深浅，从袖中取出一支飞镖来，喝一声：“照打！”直向王浩面门射来。
王浩大叫一声“妈呀！”一屁股坐在了地上，恰好躲过了这一镖。躲过之后，王浩又大叫着：“夫人，快
救命！”一边叫着，一边连滚带爬地躲到任盈盈的身后。
    任盈盈冰雪聪明，一看王浩这个样子，虽然事先没通过气，但还是配合地上前一步，挡在王浩前面。
只是接下来怎么演，就还得看王浩的了。
    那几个嵩山弟子见王浩一脸大胡子好像很威武，一旦遇到袭击，竟然躲在了女人身后，都是哈哈大笑
起来。王浩装作恼羞成怒，又心惊胆战的样子从任盈盈身后探出头来，带着颤音喝骂道：“你们这些蟊贼
，竟然……竟然敢对参将老爷动手，想要造反吗？”接着他又从怀里掏出委任令，张开给他们看，“看到
没有，我是朝廷任命的泉州参将，你们要是识相，就赶紧给我让开！不然地话，等我到了泉州，调集重兵
来把你们统统剿灭！”
    几个嵩山弟子眼力甚好，虽然距离很远，但那委任令上地字迹和朱红的官印还是看地清清楚楚。这一
下他们都相信这个大胡子真的是朝廷官员了。嵩山派身为正道门派，平时少不得和官府打交道，所以不是
万不得已的时候，是不敢杀害朝廷命官的，不然的话嵩山派家大业大，可顶不住朝廷的大军围剿。
    他们互相用眼神交流了一下，最后还是决定把王浩等人赶走就算了，而王浩也想先离开对方的视线，
于是在双方的配合下，王浩和三女顺利地离开了镇子。在走出十几里路，脱离了嵩山弟子的视线之后，又
转了回来。
    可是他们才一回转，迎面就遇到定静师太施展轻功如飞而来。王浩急忙拦住她问道：“定静前辈，你
赶得这么急，是要去哪？”
    定静一见王浩，顿时大喜道：“王少侠，被掳弟子给我留下了线索，就沿着这条路下去，快助我一臂
之力！”
    王浩二话不说，王浩立即让金燕儿和曲非烟合乘一匹马，让出一匹来给定静。五个人四匹马立即策马
扬鞭，一路追了下去。两个时辰之后，他们又经过一个小镇。定静不等马停就一跃而下，向路边小饭馆的
店主打听道：“施主，你可曾见到几个尼姑从这里经过？”
    那店主见定静手里还提着明晃晃的宝剑，吓的一个激灵，连忙道：“没……没看见！”
    王浩猜想对方绑架了大批尼姑，肯定不敢明目张胆地在大路上行走，于是插嘴问道：“那你见没见过
大批马车，或者是有人运了很多箱子从这经过？”
    那店主道：“那倒是有，刚从这里过去不久……”
    不等他说完，定静已经一跃上了马背，用宝剑的剑脊在马屁股上狠狠抽了一记，一下子蹿了出去，把
那个店主吓的又是一阵哆嗦，心说现在的出家人怎么这么凶？
    五个人继续策马急追，又追了一个时辰之后，只见道路越来越窄，杂草也越来越多，渐渐地连路都找
不到了。这让几个人都有些迟疑，任盈盈道：“那个店主是不是那些人派来的？故意给我们指错路，让我
们追不到？”
    王浩也道：“是啊，按说不管他们怎么把人带走，都得用到马车才对，这里怎么没有马车的车痕呢？
”
    定静却道：“不管是不是被引上了歧路，我们现在都只能继续追下去。如果这条路走的对，就能救出
被掳的弟子，如果走的不对，现在才回头也已经晚了。”
    王浩点头道：“那好，我们就继续追！不过我估计他们大队人马绝没有我们快马加鞭来得快，要小心
他们藏在路边，如果我们没发现，就是追到天边也追不到他们了。”
    他们还没等说完，曲非烟就指着路边的树林叫道：“那里好像有人！”
    王浩有些不相信有这么巧的事，他才刚说完，曲非烟就发现了踪迹，刚想回头问问她看清楚了吗，定
静却已经飞身而起，直扑进林中。王浩唯恐她被人埋伏了，急忙也抽刀追了上去。任盈盈三女也不甘示弱
，都跳下马来一起冲进了林中。
    定静最先起步，也最先遇敌，落在她后面十几步远的王浩就听定静一声怒喝：“贼子，拿命来！”接
着就听一串鞭炮般的兵刃交击之声传来。





    正文 第一百二十章 破敌
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-26 20:06:50 本章字数:3120

    王浩见定静一进树林就与人动起手来，急忙加速冲了过去，长刀一摆大叫道：“大明泉州参将吴天德
在此！小小蟊贼，还不束手就擒！”
    他这一声喊，还真把对方喊愣了，以为真的把官兵招来了。严格来将，他们绑架一帮尼姑，这名声怎
么说都不好听，定静求得官府插手也不是不可能。再加上王浩一身官服，手中长刀也和军中的斩马刀相似
，非常不习惯和官府硬干的众人就有转身逃跑的冲动。
    而王浩也丝毫不客气，趁他们愣神的工夫，长刀左剁右劈，眨眼间就砍了两个脑袋，口中还说道：“
一个个还都蒙着脸，一看就知道是见不得人的！等我手下的大军到了，你们都要被捉拿问罪！他***，老
爷我刚一上任就立下这么大一个功劳，升官发财指日可待啊！”
    他这么一说，这些蒙面人就更慌了。他们这些人虽然都有武功在身，可要和朝廷大军对拼，他们还没
这个勇气，立即就有人想要开溜。谁想其中一个人突然叫道：“大伙儿别听他胡说，附近的官兵最近也在
百里之外，怎么可能知道我们的事？他是在骗我们的！大伙儿一起上，只要杀了他灭口，就什么事也没有
！”
    这个人一招呼，顿时让那些被王浩吓住的人醒悟过来。他们觉得被王浩耍了，都火冒三丈，呐喊一声
冲了上来。可是出乎他们意料之外地是。王浩的武功完全不像一个腐败的朝廷官员，反而出奇的高！他们
这么多人围上去，竟然还是抵挡不住，被狠下杀手的王浩几招之间又剁了两个。
    这个时候，任盈盈三女也到了，各擎宝剑杀了进来。金燕儿和曲非烟也还罢了，任盈盈尤其狠辣，左
手毒针右手短剑，杀人的速度比王浩还快！
    他们两个这一放手狠杀。定静这个修行多年，崇尚“扫地不伤蝼蚁命。爱惜飞蛾纱罩灯”的佛门弟子
也被挑起了心中那一丝暴戾之气。虽然恒山派是佛家门派，但只要是江湖人，就免不了见到血腥，所以定
静放开手之后，收割人命的速度也不比王浩和任盈盈差！
    没多一会儿，王浩他们就杀了七八个人。蒙面人一方见他们来的凶猛，其中地几个高手急忙出手挡住
他们。这些人一上来。王浩三人立即就被缠住了。而对方还有数十人，他们对付不了王浩三人，可金燕儿
和曲非烟却不是他们的对手，才过了几招就岌岌可危了。
    王浩见势不好，急忙舍了对手，纵身来到金燕儿和曲非烟身边，先是帮她们杀散了对手，又急忙招呼
道：“大家都到我身边来！互相掩护！”
    定静和任盈盈听到招呼，立即摆脱对手靠近了王浩。王浩又叫道：“我来开路，一起向前冲！”
    定静和任盈盈立即响应。她们两人分别护住王浩地左右，三人呈箭头状向前突破。金燕儿和曲非烟则
跟在他们的身后，只需应付一下两旁递过来的刀剑就成。
    有人帮王浩护住两翼，他的刀法就更加威猛绝伦了。正面挡着他的人最多只能有两个，再多的话就会
被定静和任盈盈引开。而只有两个人，根本就挡不住王浩！最多只需四五招，他的对手就会被剁掉脑袋或
者被腰斩，死状无不凄惨无比。
    有了王浩这个开路先锋。五个人组成地突击阵势如破竹地从数十个蒙面人中间穿了过去，留下了二十
多具尸体。而他们穿过去之后，兀自不肯罢休，只听王浩招呼了一声，五个人又返身杀了回来。再次穿过
人群。又留下十几具尸体。
    这有点像战场上的骑兵对步兵，反复穿插将步兵的阵型大乱。同时收割对方的性命。对于步兵来说，
在他们中间肆意纵横的骑兵简直就是噩梦，往往不用杀太多人，步兵就会开始崩溃逃亡。如今也差不多，
蒙面人被王浩他们打的完全失去了勇气，等王浩开始第三次穿插时，不等王浩挥刀，他面前的人就自动让
开一条路，甚至还有人不理头领的呼喝，转身就逃的。
    蒙面人的首领眼见自己这一方就要被王浩五个人打散了，彷徨无奈之下，抓起一个恒山派弟子，将钢
刀架在她地脖子上，威胁道：“不准再上来了，不然我就杀了她！”
    可是他这一招也没好使，早就提防他们抓人质的王浩，口中叫道：“停停，大家停手！”
    他这么一叫，挟持人质的家伙心神稍微放松了一下。可是就在这时，王浩的脚却微不可查地顿了一下
，正踢在一柄不知谁掉落的雁翎刀上，这柄刀顿时如闪电一般划过不到十步的距离，擦着被挟持的恒山弟
子的耳朵刺中了那个家伙地肩膀，把他带的飞了出去，钉在了一棵大树上。
    这个为首的家伙也受了重伤，那些小喽们就更不想拼下去了，发一声喊，顿时做鸟兽散。王浩等人也
不去追赶，先去看那些恒山弟子。经过查点，发现几乎所有的恒山弟子都没受到太大的伤害，用冷水给她
们洗脸之后，就都清醒了过来。
    只是定闲定逸两人地情况有些不好，始终是半昏半醒地。经过定静的诊断，发现她们是中了一种不知
名地慢性剧毒。定静说不出这种毒的毒性和名称，但可以确定的是，如果没有解药，定闲定逸两人的骨头
将渐渐变的疏松，不但武功尽废，甚至以后连站起来都不能，稍不留神就会骨折。
    如此歹毒的毒药，让王浩恨得咬牙切齿，回头问道：“我们抓到几个活口？都带上来！”
    那些蒙面人跑了大部分，被杀了小部分，剩下的活口只有三个，其中就有被王浩钉在树上的首领。听
到王浩的话，金燕儿和曲非烟立即将那三人提了过来，仍在王浩脚下。王浩提着大刀，目露凶光地盯住其
中一个，沉声问道：“你叫什么名字？谁派你来的？”
    那人还挺硬气，冷哼一声扭过头去，根本不理王浩的问话。可惜王浩的刀比他的骨头更硬，二话不说
一刀就将他的胳膊剁了下来。这个家伙没想到王浩下手这么狠，疼的惨叫一声抱着只剩半截的胳膊满地打
滚。
    恒山弟子见王浩如此手段，年轻一辈的弟子都骇然变色，转过头去不敢多看。定静也十分不忍，劝说
道：“王少侠，得饶人处且饶人，你……”
    不等她说完，王浩就打断她道：“定静师太，对付恶人可不能一味的慈悲。佛家也有怒目金刚，现在
就是我这个怒目金刚出马的时候了！师太你要是看不下去，就到远处去歇歇，这里有我就行了。”
    定静欲言又止，最后还是颂了声佛号不说话了，但却没有远离。
    王浩又问那个家伙道：“我再问一遍，你叫什么名字，哪个门派的？谁派你们来的？”
    那个家伙这时已经疼的满头大汗，可依然咬紧牙关不松口，甚至还啐了王浩一口带血的唾沫。王浩狰
狞地一笑，说道：“好，是条硬汉！”
    话音未落，一刀又砍掉他一条腿。这一下那个家伙可撑不住了，白眼一翻昏了过去。可王浩却好像没
看见一样，一本正经地问还在昏迷中的人道：“我这是问你第三遍了，你叫什么名字？”
    昏过去的人当然不会回答，王浩在那自言自语地道：“还不肯说？那就怪不得我了。”说着，手起刀
落，一颗人头被剁了下来，直滚出好几丈远，颈子里喷出的血染红了大片花草。
    接着王浩又问第二个人道：“该你了，你叫什么名字？谁派你来的？”
    这一个被王浩狠辣之极的手段吓坏了，连忙说道：“我……我叫……周百富，我是……是魔……不，
是日月神教的人……”
    王浩一刀也砍下了他的胳膊，说道：“回答错误！既然知道日月神教的人绝不会说自己是魔教，你还
说出个魔字来，你简直蠢到家了！还是那两个问题，我再问你第二遍，这一次可不要答错了哦！”
    这个家伙抱着断臂简直是欲哭无泪，王浩在他眼中简直比魔鬼还可怕，终于崩溃地叫道：“我说，我
全说……”
    可是不等他招供，那个肩膀都差点被劈断的首领突然插话道：“你这是屈打成招！我们行不更名，坐
不改姓，就是日月神教的人！我是日月神教福建分舵的副舵主，那边还有七星使者中两人的尸体，绝无虚
假！”





    正文 第一百二十一章 洞悉
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-26 21:16:26 本章字数:3290

    王浩见他到这个时候还在嘴硬，哈哈笑道：“你以为什么人都可以冒充日月神教吗？”回头将任盈盈
叫过来，让她摘去斗笠，又问道：“你认识她吗？”
    那首领看了看任盈盈，摇头道：“她是什么人，和我有什么关系？”
    王浩道：“连她你都不认识，还敢说自己是日月神教的？我告诉你，她就是日月神教前任教主任我行
的独生女儿任盈盈！现任教主东方不败对她也宠爱有加，神教中只要是有点地位的人都认识她。”
    那首领骇然道：“什么？她是魔教的人？你们……好个恒山派，你们竟然早就和魔教勾结在一起了！
”
    定静在一旁又念了一声“阿弥陀佛”，却没多说什么。王浩得意地道：“你现在才知道？晚了！现在
可以说实话了吧？你不说也没关系，还有别人愿意说。不过你也别想着痛快地死了，任教主的《吸星大法
》你应该知道，我也会那么一点皮毛，等一会儿我先吸干了你的内力，让你彻底变成个废人，然后再慢慢
炮制你！”
    一说起《吸星大法》，那首领立即脸色大变，竟然忍不住微微颤抖起来。对于一个江湖人来说，花费
十几年，甚至几十年的苦功修炼来的内力被一朝尽废，这可比要了他的命还残酷！因此江湖上的人一听到
《吸星大法》这个名字，无不心惊胆战。
    而王浩还嫌压力不够，转头对那个肯招供的家伙道：“兄弟，他以后就是个废人了，你不用在乎他。
你知道多少，都说出来，我保证不再难为你。”
    这个家伙的心理防线早就崩溃了，此时又听说王浩会《吸星大法》。更是知无不言，言无不尽！那个
首领见同伙都已经说了，他再怎么硬骨头也没用，终于也服软了。在王浩允诺不对他使用《吸星大法》之
后，也来了个竹筒倒豆子。这个首领自然比普通的小喽知道的要多得多，两人的口供结合起来，终于把嵩
山派的阴谋暴露在光天化日之下！
    其实嵩山派离间瓦解其他四派的手法都差不多，都是在他们地内部寻找有野心想取现在的掌门而代之
的人，然后大力扶植。同时打压现任掌门。对华山派时用的是扶植剑宗地弃徒封不平对抗岳不群，在泰山
派中扶植玉玑子对抗天门道长。
    恒山派由于三定之间关系极佳，又没有什么弃徒之类的，所以他们就先设计擒住所有恒山弟子，然后
胁迫看起来脾气最好的定静。只要定静为了门下弟子而妥协，事情就成了一半。给定闲定逸两人下毒，则
是为了用来要挟定静，让她即使救出其他恒山弟子也不敢妄动。
    听完那个首领的招供，饶是定静修习了多年的佛法。也一样被气的浑身发抖，口中喃喃道：“贼子，
该杀……”
    问完了这次伏击恒山派地事，王浩又问道：“上次在开封附近袭击华山派的人也是你们吧？左冷禅到
底收拢了多少像你这样的人？”
    那首领摇头道：“我也不清楚，像我这样的人不少，都分驻各地，互相之间根本就不认识。我知道的
，也就是我带领的这几十个人。”
    王浩点点头，又问道：“你们原本都是做什么的？你们既然不是嵩山派的弟子，为何替他们卖命？”
    那首领苦笑道：“我本是在太湖上立寨的绿林中人。后来嵩山派地人来了，要我们投靠他们。我们这
些人习惯了自由自在，当然不肯投降，结果就被他们一通狠杀。最后保下性命的人，大多都只能投降了。
好在投降后过得也还不错，除了家人被他们软禁了之外，也没有别的什么。而且还指点我们武功诀窍，让
我们的孩子拜入嵩山派。成为正式弟子。我们全家人都和嵩山派牵扯不清了，我也就只能为他们效力了。
这些年来，凡是嵩山派不方便出手的事，都是由我们这些人干的。”
    王浩听了之后，不由叹息道：“左冷禅真乃人杰！嵩山派明面上的弟子就已经上千。暗地里控制的力
量还不知有多少。难怪他敢野心勃勃地要合并五派。”
    定静不关心左冷禅的野心问题，面露凶相地问道：“你们给我两位师妹下的是什么毒？解药在哪？”
    那首领道：“我只知道这种毒叫做天香疏骨散。七天之内如果不服下解药，骨头就会变地疏松脆弱，
即使一身武功还在，也丝毫使不出来了。至于解药，我从来就没见过，你们只能去找嵩山派的人了。”
    王浩道：“既然如此，我们就去找那个姓钟的吧。他是这次行动的负责人，应该有解药。即使他没有
，也可以用他做人质，找嵩山派换解药。”
    定静毫不迟疑地道：“我这就去！”话音未落，定静转身就往回走。
    王浩急忙说道：“前辈，还是我去吧！如果你和嵩山派的人动手，就彻底和他们翻脸了。我反正已经
是日月神教的女婿了，虱子多了不咬，再多他一个仇家也不算什么。”
    定静却非常坚决地道：“不必！这是我恒山派的事，你不是我恒山弟子，不必无故竖此大敌。再说，
我恒山派虽然都是女流，但也不是任人欺负的！他们算计我们在先，如果不给他们一个教训，岂不是让人
小觑了恒山？”
    王浩见定静地态度极为坚决，只好点头道：“不如这样吧，那个姓钟的就由师太您来对付，他身边的
那些小喽就交给我了。”
    谁知定静依然不同意，说道：“我说了这事是我恒山派的事，与你无关！钟镇手下有小喽，我们恒山
派也有弟子！”说着，定静回头挑选了三十个武功最好的弟子，带着她们向来路而去。
    王浩无奈地叹息一声道：“定静师太平时看起来很和气地，原来脾气也是这么犟地！”
    任盈盈道：“你要是不放心，就跟去看看好了，这里有我们在，不会再被人偷袭得手了。”
    王浩摇头道：“不必了。令狐冲那个家伙应该也在往这里来的路上了。好像仪琳不在这里吧？肯定是
被令狐冲救下来了。仪琳跟着令狐冲往这里来，路上遇到定静前辈，肯定会跟回去，令狐冲总不能袖手旁
观吧？”
    任盈盈笑道：“令狐冲遇到你真是倒霉，被你利用地团团转，而且还是心甘情愿。”
    王浩耸耸肩道：“这怎么能说是利用？我让他做的事也都是他自己想做的事，不然他怎么可能心甘情
愿？再说了，谁让他学了《独孤九剑》，武功高了自然要多做事，能者多劳嘛！”
    这时，定闲忽然悠悠转醒，守着她的恒山弟子立即激动的叫了起来。其他恒山弟子听说掌门行了，也
都兴奋地凑了过去。过了一会儿，一个小尼姑从人丛中探出头来叫道：“王少侠，我们掌门师伯请你过来
。”
    王浩来到定闲身边，先看了看她的脸色，发现定闲虽然一脸倦怠之意，但神色依然平和。王浩心中佩
服，定闲当真是有道修士，对生死看的极淡，开口问道：“前辈，您感觉怎么样了？”
    定闲微笑道：“我的身体不要紧，不过一副臭皮囊，坏了就坏了。只是贫尼这次还是要多谢你了，要
不是你，我恒山一脉只怕要就此断绝了。若果真如此，贫尼就是死了，也无颜去见恒山派的列代祖师。”
    王浩道：“前辈您太客气了，这些年来多承前辈照顾，我早已把恒山派视为自己的家，恒山派的姐妹
也都是我的姐妹，自己家人就不用说什么谢字了。”
    定闲笑了笑又说道：“我还要拜托你一件事，定静师姐太冲动了，些许事由便起了嗔念。却不知我们
五派最大的敌人还是魔教，如果我们和嵩山派翻脸成仇，最高兴的非魔教莫属。所以贫尼想请你劳动一趟
，去把定静师姐追回来，万万不可当真与嵩山派翻脸，只需让他们知道他们的阴谋我们已经悉数尽知即可
。”
    王浩听的愕然难掩，大声问道：“前辈，您不是受了伤，脑子也糊涂了吧？魔教是五派大敌，嵩山派
就不是恒山派的大敌了吗？左冷禅是要灭了恒山派，你还说这只是些许事由？”
    王浩的话可以说颇为无礼，但定闲却不以为意，说道：“左冷禅毕竟是五岳剑派的盟主，他即使想要
吞并五岳剑派，也要顾忌天下悠悠之口，不敢太胡来的。以后我们只需多加防范，不会让他再有机会就没
事了。但魔教和我们却是不死不休，万万不可轻视。为大局计，其他事都是小事。王少侠，如果你不愿意
去，贫尼派别人去就是。”
    王浩此时真的觉得自己是自作多情，费了这么多工夫，最后却被定闲轻飘飘的一句话揭过了。他深呼
吸了几次，才平复了心中的愤懑之意，恨声道：“好，我去！”





    正文 第一百二十二章 旁观者清
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-28 21:51:19 本章字数:3383

    王浩飞身上马，狠狠地在马屁股上抽了两下。这两下下手极狠，那匹马险些惊了，立即像箭一般射了
出去。任盈盈三女见了，也急忙跳上马追了上去，只留下恒山派众人在那里面面相觑。
    其中一个弟子有些担心地道：“掌门师伯，王少侠此去会不会适得其反？”
    定闲黯然摇头道：“不会。王浩此人重情重义，千金一诺。他连对那些放浪的女人都极力维护，答应
我的事也绝不会反悔。只是……，唉！”
    定闲说的没错，王浩答应了的事，就绝不会背后搞鬼。但王浩的脾气也是受不得气的，定闲把他气的
够呛，他不能把定闲怎么样，这笔账就只能从嵩山派身上找回来。
    任盈盈也被气的面沉如水，忍不住对金燕儿抱怨道：“定闲老尼姑老糊涂了吗？嵩山派都要灭了恒山
派了，她竟然还说什么大局为重。什么大局？要不是看在恒山派向来不主动挑事，三个老尼姑的人品也还
不错的份儿上，我日月神教如果想灭了恒山派，只是反掌之间的事，她们跟其他四派结盟就能保平安了吗
？”
    金燕儿身为恒山弟子，不得不维护定闲，说道：“盈盈姐，掌门师伯她打理恒山派多年，无论是阅历
还是智慧，都不是我们能企及的。我师父就常说，要不是有掌门师伯在，恒山派早就式微了。掌门师伯做
这样一个决定，可能也是有不得已的苦衷吧！”
    任盈盈冷哼道：“什么苦衷？还不是合力对付日月神教的老一套？东方不败如果不是当上教主以来就
多年不理教务，早就把五岳剑派杀地一干二净了！不说神教的其他人。就只是东方不败一个，就足以让整
个江湖鸡飞狗跳，何况区区五岳剑派。”
    王浩这时也稍稍将马速降了下来，和任盈盈她们并肩而行。沉声说道：“东方不败一个人能让整个江
湖鸡飞狗跳，我没他那么大本事。但让一个嵩山派鸡飞狗跳也不太难！恒山派拉不下面子干的事，我来干
！早就想会会那个左冷禅了，这次的机会正好！”
    任盈盈奋然道：“好！这个左冷禅不管做什么事都栽到神教头上，我们这次就好好教训教训他！”
    金燕儿还想说什么。可是张了张嘴之后。最终还是什么也没说出来，只是无奈地叹息了一声。
    四人飞马急奔，很快就追上了定静一行人。这个时侯，定静已经遇到了令狐冲，仪琳、郑萼、秦绢三
个女弟子跟着令狐冲也找了过来。双方正在说话，王浩他们就赶到了。
    王浩头一眼先看到了令狐冲，只见他穿了一身不知从哪找来地破衣服，脸上还抹着炭灰，头发乱蓬蓬
的。手里还拿了一根打狗棒，装扮地惟妙惟肖。要不是王浩早就知道令狐冲扮成乞丐，乍一见还真认不出
来他！
    王浩虽然心中火气极盛，但见了令狐冲这个样子，还是忍不住微微一笑。不过现在可不是叙旧的时候
。王浩只是向令狐冲微微点了点头。就对定静说道：“前辈，定闲师太让我来通知你。不要和嵩山派翻脸
，大局为重。”
    定静诧异地道：“不和嵩山派翻脸？他们都已经骑到我们恒山派脖子上了，还要大局为重？再说，不
翻脸动武，能拿到解药吗？总不能为了五岳剑派的面子，就不要两位师妹的命了吧？”
    王浩耸耸肩，不负责任地道：“我怎么知道？也许定闲师太觉得她们两人地命，远比不上五岳剑派安
定团结地局面更重要吧！”
    王浩故意重读了“安定团结”四个字，嘲讽之意非常明显。定静显然也赞同王浩的观点，说道：“还
哪里有什么安定？更别提什么团结了。嵩山派已经对其他四派都下了黑手，要不是魔教大地在侧，只怕五
岳剑派早就散伙了。不行，我就算是违背一次掌门的命令也顾不得了，不拿到解药，我就跟嵩山派誓不罢
休！”
    谁知令狐冲这个时候突然说道：“定静前辈，拿到解药也未必一定要翻脸。只需告诉那个钟镇，嵩山
派的阴谋如今已经被我们知道的一清二楚，也许他就会为了嵩山派的名声着想，乖乖地把解药交出来。”
    任盈盈唯恐五岳剑派不乱，在一边冷笑道：“只怕未必！钟镇为了嵩山派的名声着想，就更不能交出
解药。如果他拿出解药，不正说明这件事是他们嵩山派策划的吗？只要他们自己不承认，我们抓住的两个
俘虏根本指正不了嵩山派，他们大可以说那两人是被收买了地，反正没人知道那两人和嵩山派的关系。”
    令狐冲见是任盈盈反驳他，虽然不想和她争辩，但此事关系道五岳剑派的稳定，只好勉强说道：“定
静前辈，不试一下怎么知道钟镇不肯交出解药？如果他抵赖到底，再翻脸动手也不迟！”
    定静的目的只是解药，听了令狐冲地话，觉得试一下也无妨，于是点了点头，说道：“那就先试一试
，如果钟镇敢抵赖，那贫尼可就要大开杀戒了！”
    众人继续上路，定静带着三十几个恒山弟子走在前面，任盈盈三女落后了十几丈远跟着，王浩则拉着
令狐冲又落后任盈盈她们十几丈远。王浩勒着令狐冲地脖子低声道：“好你个令狐冲，跟我唱反调是不是
？你不知道你师父也很想当这个五岳盟主吗？你不趁这个机会把嵩山派打下去，让你师父上位，反倒维护
起嵩山派来了，你居心何在？”
    令狐冲费力地挣脱王浩的胳膊，没回答王浩地问题，反而说道：“王兄，你怎么装扮成这样？从哪弄
来的假胡子，扎的我难受！不会是猪鬃吧？”
    王浩瞪眼道：“少跟我来这一套！王我问你话呢，别扯到别的地方去。”
    令狐冲无奈地道：“王兄，你这是当局者迷啊！魔教的威胁确实是存在的，我们不能视而不见。就算
要掀翻嵩山派，也要找个稳妥的机会一举成事，在最短的时间里重新稳定住五岳联盟，这才能让魔教无机
可乘。再说，恒山派和我们华山派差不多，只有那么几十个人，与嵩山派上千人比较起来，根本就不够看
，恒山派这个时候和嵩山派翻脸哪有取胜的机会？除了让左冷禅恼羞成怒之外，根本没有任何好处。定闲
师伯高瞻远瞩，所以才要忍一时之气。不然的话，只怕恒山派真的要灭门了。”
    王浩这才恍然道：“是啊，没错！我怎么把这一点给忘了。嵩山派势力太大，一般人可招惹不起。不
过我可不怕他们，我自己一个人，无家无业，跑了和尚都不用担心庙的问题。嵩山派人再多也不可能遍布
整个江湖，我一个人跟他们打游击，看他们能奈我何？”
    令狐冲惊讶地道：“怎么？王兄要跟嵩山派作对？王兄，你……”
    王浩一摆手打断令狐冲，说道：“我知道你想说什么，你是想劝我不要轻举妄动，是吗？理由嘛，无
非是螳臂当车，或者是帮了魔教的忙之类的，对吧？我也不怕告诉你，很快魔教就会有一次大变动。盈盈
的老爹任我行重出江湖了，这是你亲身经历了的。他老人家要夺回魔教教主之位，不管成不成功，魔教都
会乱上一阵子。所以，这个时候给嵩山派找点麻烦，正合时宜！”
    令狐冲有些忧心地道：“任老前辈重出江湖的事，如今已经哄传武林。我这一路走来，很多人都在谈
论这件事。我听人说，东方不败虽然号称天下第一高手，但他当教主的这些年来，根本不理教务，对五岳
剑派也不理不睬的。而任老前辈却是才华横溢，野心勃勃，如果被他当上了魔教教主，只怕不是好事。”
    王浩叹息道：“你放心吧，盈盈的老爹就算是夺回教主之位，也坐不久长了。你修炼过《吸星大法》
，应该清楚这种功夫的底细，虽然能不费力气地把别人的内力夺过来占为己有，但那毕竟不是自己苦练得
来的，不知什么时候就会在你的身体里造反。任老爷子虽然学究天人，武学造诣已经是大宗师级别，但还
是解决不了这个问题。他越是想重振魔教，就越是要和各路高手过招，吸取的内力也就越多，死的……也
就越快！”
    令狐冲听了之后，没有为自己担心，而是看了前面的任盈盈一眼，说道：“这话你和任小姐说过吗？
她如果知道和她分别了十多年的爹爹就要死了，不知该多难过。”
    王浩道：“我怎么敢跟她说？她爹决定了的事，谁也劝不住。你要他不要夺那个教主之位，那是根本
不可能的。既然无法阻拦，还不如不让盈盈知道的好，免得她担心。”
    令狐冲点头道：“也对，与其让她担惊受怕，不如瞒着她了。”
    王浩沉默了一阵，突然说道：“哎，令狐冲，你怎么这么关心我老婆？你不是动了什么不该动的心思
吧？”
    令狐冲连忙摆手道：“没有！绝对没有！王兄你可不要乱说，我心里只有我的小师妹！”
    王浩大笑道：“哈哈……，逗你玩儿的，你还当真了？哈哈哈……”





    正文 第一百二十三章 借刀杀人
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-28 21:51:34 本章字数:3765

    经令狐冲的解释，王浩终于明白了定闲的苦衷，因此心情也好了起来，开始半真半假地开起玩笑来。
令狐冲被他弄的哭笑不得，又尴尬无比。这个时代的人哪有拿自己准老婆和别人开玩笑的？令狐冲就是再
洒脱，这个时候也只能一本正经地辩解，唯恐王浩真的误会。
    众人一路行来，才走了不到一半的路，天就已经黑了。定静和王浩赶过来的时候，是骑马飞驰，速度
自然要快很多，回去的时候人数太多，四匹马根本不够分配，全靠双脚赶路，自然是赶不回廿八铺小镇了
。
    在野外休息了一夜之后，第二天一早继续前行。可是他们才刚出发没多久，就迎面遇上了钟镇和他的
手下。定静一见钟镇，颇有点仇人见面的意思。但她还牢记着定闲的吩咐，没有马上动手，只是探手抽出
宝剑，指着钟镇喝道：“姓钟的，把解药交出来！不然此处就是你的葬身之地！”
    钟镇一见定静和她身后的三十多个恒山弟子，就知道坏事了。不过他能被左冷禅派来执行这样一个任
务，心智也是极高，堆起笑脸装作什么都不知道的样子说道：“定静师姐，我们五岳是一家，您怎么一见
我就喊打喊杀的？再说，您要什么解药？我怎么听不懂您在说什么？”
    定静才不管钟镇是不是在试探，厉声喝道：“姓钟的，别在这里装相！你做了什么你自己清楚！把天
香疏骨散的解药交出来，我就放你一马，不然我就把你们嵩山派做的事都宣扬出去，让你们嵩山派声名尽
丧！”
    钟镇听定静说出“天香疏骨散”，立即知道肯定有人叛变了，不然定静不可能知道这种奇毒。如果有
人叛变，那么他所有的小动作就都不可能隐瞒的住了。这让钟镇大为恼火，心知如果让定静四处宣扬。那
么嵩山派就算是完了，左冷禅也绝对饶不了他。因此他的眼中凶光四射，琢磨着是不是把眼前这些人全杀
掉灭口算了！
    王浩躲在恒山弟子的后面，从人群的缝隙中看到钟镇地眼中露出杀机，不由心中暗喜。钟镇如果先动
手，那就再好不过了。就可以名正言顺地彻底歼灭他们！
    可是钟镇低着头考虑了半天，最后还是忍住了灭口的冲动。藏在后面的王浩和令狐冲不算，就只是定
静和三十多个恒山弟子，就让钟镇没有把握。定静在镇子里大展神威，以一敌七还能保持不败，钟镇自问
未必胜得过她，而对方的三十多个弟子也足以匹敌自己手下的这十几个人。再说他的目地是要灭口，必须
把恒山派的人全部留在这才行，他们胜都未必能胜。就更不可能把恒山派的人全留下了。
    因此，钟镇最后还是决定退让一步，皮笑肉不笑地道：“定静师姐，我想您是听到什么污蔑我嵩山派
的谣言了吧？所谓谣言止于智者，以定静师姐的智慧，当不至于轻信吧？天香疏骨散什么的，我从来就没
听说过，更别说是有解药了。不过，我知道有一位神医。最擅长的就是各种疑难杂症，不如我带你们去求
医？”
    钟镇这么说，虽然依然是不承认嵩山派暗中下手，可也变相地示弱了。定静只求能治好定闲和定逸的
毒伤，其他的都不在意，所以很痛快地道：“可以，我们这就动身吧！”
    王浩失望地叹了口气，他希望双方彻底翻脸，又知道恒山派远不是嵩山派地对手，因此任凭定静和对
方打交道却没插话。现在见双方达成协议。也只能意味不明地叹息了一声了。
    众人又点头往回走，要待定闲定逸两人去求医。王浩将令狐冲拉到一边，低声说道：“令狐兄，我和
盈盈现在不适合和你们走在一起了，万一让嵩山派的人发现盈盈的身份，事情就麻烦了。所以我们只能先
走一步，就拜托你继续跟着他们，万一嵩山派的人贼心不死。你也好助恒山一臂之力。”
    令狐冲点头道：“王兄你放心就是，我一定保得恒山派诸位师叔和师姐妹们平安！”
    王浩又拍拍他的肩膀，招呼了任盈盈三女一声，上马离去。临走前，甚至没跟定静打招呼。定静看着
他们四人四骑超越他们向前方远去。神色也有些复杂。
    钟镇见定静的脸色有异。试探道：“定静师姐，那个大胡子军官是什么人？怎么会和你们在一起？”
    定静当然不会傻的把事情告诉他。但也不愿意撒谎，所以只是冷哼一声，根本不回答。钟镇以为定静
还在生气，也就不再多问了，只是悄悄地吩咐手下，查探这个大胡子军官和他三个妻妾的来历。
    王浩四人一路打马疾驰，很快又回到了定闲等人栖身的那个小树林。几个恒山弟子去打水回来，刚好
遇到他们，其中一个招呼道：“王少侠，你们怎么回来了？我师伯她们呢？”
    被那个小尼姑一招呼，王浩猛然想起一件事来，带住马匹跳了下来。也不回答那个小尼姑地问题，径
直走进树林，谁也不理会，只是把那两个俘虏抓着腰带提了出来，放在马背上，然后继续赶路。打水的几
个小尼姑眼睁睁看着王浩匆忙而来又匆忙而去，都有些莫名其妙。被王浩一样无视了的定闲却微微一笑，
念了声佛号。
    王浩的马背上放了两个俘虏，金燕儿和曲非烟就只能再次合乘一匹，另一匹让出来给王浩。两个时辰
之后，他们又到了一个小镇，而时间也到了午时，他们就在这个小镇上歇脚。
    在一个路边的小铺子里随便吃了些东西之后，喝茶漱口的时候，任盈盈才问道：“王大哥，那两个人
你打算怎么处理？如果你要放了他们可不行，他们知道我的身份，若是他们又回了嵩山派，恒山派的麻烦
就大了！”
    金燕儿喏喏地道：“可是……可是哥哥答应要饶了他们的……”
    曲非烟笑嘻嘻地道：“答应了就不可以反悔吗？燕子姐，你不想你师父她们被扣上一个勾结魔教的帽
子，然后被嵩山派纠集其他三派一起灭了恒山派吧？”
    金燕儿连忙摇头道：“那怎么行？当然不能让恒山派出事！但是哥哥已经答应了不杀他们。再反悔食
言总是不好。我们再想想，一定能想出个两全其美地办法！”
    曲非烟故意逗金燕儿道：“我有个办法，只是他们要吃些苦头！”金燕儿两忙问道：“什么办法？非
烟你快说！”
    曲非烟道：“想不让他们说话，很简单，把他们的舌头割下来不就行了？”
    金燕儿“啊”了一声，犹豫难决。任盈盈也凑趣道：“光割了舌头有什么用？他们还有手。可以用笔
写出来！”
    曲非烟道：“那就把他们地手也剁了。”任盈盈道：“用脚写字虽然难看了一些，好像也勉强能看懂
。”曲非烟：“把脚也剁了！”任盈盈道：“用嘴叼着笔也能写字啊！”曲非烟：“把脑袋也剁了！”
    金燕儿就是再笨，这个时候也知道被任盈盈和曲非烟耍了，红着脸娇嗔道：“盈盈姐，非烟！我和你
们说正事呢，不要开玩笑了！”
    王浩说道：“好了，不说笑了。燕子，我虽然答应过要放了这两个人，但他们两个活了。恒山派就要
死很多人。所以，即使是食言，我也顾不得了。你要明白，有的时候杀人是为了救更多的人，不得不如此
！”
    金燕儿无奈地道：“好吧，哥哥你做主就是。”
    王浩回头又对任盈盈道：“盈盈，你说我把这两个人送给日月神教，他们会不会感激我？”
    他这么一说，任盈盈立即明白了他的意思。说道：“你是想来个借刀杀人，让神教的人从他们身上挖
出嵩山派藏在暗处的实力，一一清除掉吗？如果在以前，我爹爹还没被救出来地时候，神教的人会很高兴
帮这个忙。但是现在就得好好设计一下才能让他们相信是真的，不然的话，神教的人还怕这是你设地陷阱
呢！”
    王浩笑道：“这有何难？我们只须这样……”
    第二天地中午，王浩带着三女以及两个俘虏来到了一处不小的城市，日月神教在这里就有一个分舵。
王浩他们还没等进城，任盈盈就按照计划和他们分开了。王浩带着金燕儿曲非烟和两个俘虏随便找了个客
栈。包了个跨院住下，只等天黑。
    而任盈盈则找到了日月神教地分舵，向守门地低级教徒比了个手势道：“你们的分舵主在哪？叫他出
来！”
    那个守门的教徒一见任盈盈的手势，立即知道是自己人，恭恭敬敬地把任盈盈让到里面，奉上香茶，
才去请他们的分舵主。这个分舵主是认识任盈盈的，一见是她。顿时大惊失色，以为任我行也找上门来了
。任盈盈却不给他胡思乱想的机会，一见他就道：“我发现有神教弟子被抓了，可我一个人又救不出他们
，只好来找你们了。你们准备好人手。等天黑了就跟我去救人！”
    日月神教上下虽然早就都得到了黑木崖的命令。见到任氏父女就动手。可是这个分舵主实在不想和任
我行为敌，《吸星大法》实在是太残酷。谁也不想被任我行盯上。所以分舵主决定暂时不理会那个命令，
如果有人查问他也有借口，任盈盈现在也是在为营救神教弟子努力，要抓要杀也得等救出人来再说。
    等到午夜时分，任盈盈带着日月神教分舵的十几个高手来到王浩居住地那个跨院。分舵的人一拥而上
，和王浩拼杀起来。可王浩的武功哪里是他们能抵敌的？才过了没几招，就受伤了好几个。这时，任盈盈
躲在后面作势扬手，王浩立即大叫一声：“卑鄙，竟然用暗器！你们等着，我还会回来的！”
    说罢，他转身就逃。日月神教的人见王浩受伤了，顿时精神大振，就要追上去。任盈盈却道：“不要
追了！你们追上去也奈何不了他。赶快找找，我们的人在哪？”
    日月神教的人一搜查，很容易就从房间里找到了两个受伤的人。再回头看任盈盈时，才发现她不知什
么时候已经不见了！





    正文 第一百二十四章 再见故人
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-28 21:51:44 本章字数:3418

    王浩设的这个计策，还是有很多破绽的。尤其是任盈盈和王浩的关系已经有很多人知道了，可任盈盈
现身时，王浩却不见踪影，这就很容易惹人怀疑。所以又留在附近观察了几天，看日月神教分舵的人怎么
处理。
    结果让王浩很满意，这个分舵主审问了那两个人之后，发现并不是自己人，而是嵩山派藏在暗处的人
手，这让他大为懊恼。他先是放走了任盈盈，又付出了受伤十几个手下的代价，救出的还不是自己人，如
果被他的上司知道了，肯定会怪他无能。因此，这个分舵主急于将功赎罪，很自然地就把念头转到了打击
嵩山派上。在两个俘虏口中得到了他们平时藏身之处后，又派人仔细查探，发现俘虏的口供属实，立即上
报了黑木崖总坛。
    黑木崖距离这里太远，上报了之后不知什么时候才能有回音。王浩等的不耐烦了，反正成不成功日后
江湖上自然会有传言，而且恒山派的人也超过他们往福州去了，所以王浩决定立即启程。
    这个地方距离福州已经不远，几天之后，他们就进了福州城。王浩知道此时的福州城群雄汇聚，因此
也不敢招摇，尽量低调地找了家客栈住下，吩咐三女尽量不要出门，然后自己一个人在城中乱逛了起来。
    王浩不是第一次来福州城了，上次来取《辟邪剑谱》时，就曾问过各处的道路，这时故地重游，倒也
熟门熟路。只是熟门熟路也未必是好事，虽然是随意乱逛，可不知怎么就逛到林家老宅来了。王浩一抬头
发现是这里。不由得想起了林平之，这么久也没有他的消息，也不知道这个家伙躲到哪去了。
    谁知他正想林平之的时候，就见前面不远处有一个佝偻的身影转过了墙角。这个身影和林平之当初扮
成驼子时非常相像，王浩心中一动，立即跟了下去。
    跟着那个佝偻的身影走了一段路，那人明显是发现被跟踪了。逐渐加快速度，左转右拐地专门找小胡
同走。王浩也来了兴致，既然被发现跟踪了，他也就不掩饰什么了，索性就大摇大摆地跟在后面，看他怎
么甩开自己。
    两人一追一逃地转了大半个福州城，前面那人见怎么也甩不掉王浩，干脆向偏僻地地方走，一直出了
城来到一处无人的所在。前面那人这才转过身来，手也按在了腰间，只等王浩靠近，就给他来个突然袭击
。
    那人一转过来，王浩顿时笑了。这人果然就是林平之，虽然他化妆化的很像，但王浩早就怀疑是他，
仔细分辨还是能看出林平之的影子来。
    王浩这时还是那副大胡子军官的形象，林平之没想到王浩会出现在福州。所以一时没认出来，只是一
见是个军官跟踪自己，先是愣了一下，才说道：“这位官爷，不知您跟着小人转了大半天，到底有什么目
的？”
    王浩听了林平之说话的声音，心中先是黯然一叹。林平之地声音已经变的尖锐起来，虽然他自己已经
是竭力掩饰，但还是让人听的很别扭。但王浩又想见识一下《辟邪剑法》，所以也不和他相认。哈哈一笑
说道：“你他***说什么屁话？这大路是你家修的不成，只许你走，我就走不得吗？老爷我愿意往哪走，
你管得着吗？”
    林平之早已因为福州城中的群雄汇聚成了惊弓之鸟，见王浩的目的不明，心中暗起杀念，说道：“既
然如此，看剑！”他的话音未落。手腕一翻，从腰间抽出一柄软剑来，闪电般一剑刺来！
    这一剑来地极快，眨眼间就到了王浩眼前。饶是王浩早有准备，也还是被吓了一跳。来不及抽刀抵挡
。急忙一个后翻，同时一脚踢向林平之的小腹。来了个以攻代守。
    林平之修炼《辟邪剑法》毕竟时日尚短，被王浩临危反击的一脚逼得只能先避开，然后再图进击。可
林平之的身法快如鬼魅，即使停顿了一下再追上来，王浩还是没能站稳脚跟。可王浩在翻身后退时，就已
经拔刀在手，根本不管刺到胸前的软剑，极为霸道地横刀就扫！
    林平之这一剑如果继续刺下去，固然能将王浩刺个透心凉，但自己也会被腰斩。被刺穿身体也许不会
致命，但被腰斩了却一定会死翘翘。所以林平之只能收回长剑，折身一绕，又到了王浩的身后，一剑又刺
向王浩的后脑。可这一剑刺出不到一半，王浩就头也不回地反手一刀从腋下刺出。王浩的刀长，两人对刺
，林平之的软剑不等刺到王浩，自己就要被刺穿了。无奈之下，林平之只好再次变招。
    两人以快打快，转眼间就过了数十招。林平之越打越觉得对方地刀法很熟悉，抽空仔细看了看王浩的
脸型，终于发现原来是熟人！林平之此时已经落入了下风，但他的速度太快，想退就能退，他闪身跳出
***叫道：“王大哥，是你吗？”
    王浩哈哈笑道：“被你认出来了，得了，这架打不成了。不过你小子还真不错，才短短几个月的工夫
，武功就能进步到这种程度，了不起！”
    林平之见真是王浩，惊喜地扑上来抓着王浩的手臂，眼中湿润，吼中哽咽，激动的说不出话来了。王
浩拍拍他的肩膀，说道：“男子汉大丈夫，别动不动就掉眼泪，像个娘门儿似的。”林平之赶忙擦了擦眼
睛，说道：“王大哥，我现在已经……已经不是什么男子汉了，我……”
    王浩打断他道：“少说这种屁话！不就是下面少了个东西吗，有什么了不起？本朝的三宝太监，率领
舰队七下西洋，扬大明天威于异域，谁敢说他不是个顶天立地的男子汉？只要你自己别看不起自己，做出
一番成就，少个东西又算得了什么？”
    林平之点头道：“多谢王大哥教诲，小弟记住了。我就住在附近，到我地住处再详谈吧！”
    王浩跟着林平之来到了福州南郊的一处农舍中，这个农舍不过是三间草房，外面围着一圈简陋的篱笆
墙而已。不过农舍外山青水碧，小院里鸡鸣狗吠，颇有几分逍遥度日的味道。等他们来到柴扉前，草屋中
走出一个挺着大肚子的农妇，一见林平之，一张黝黑粗糙的脸上立即露出欢喜的笑容，说道：“相公，您
回来了！这位官爷是您的朋友吗？”
    林平之笑道：“这位是我早就跟你说过地大哥，快过来拜见。”回头又对王浩说道：“这就是我婆娘
，叫玉珠。人虽然长的丑了点，但是性情善良，又很能干，我这个家全靠她打理了。”
    玉珠是个实在人，林平之让她拜见王浩，她就真的要跪倒磕头。王浩连忙拦住她道：“弟妹不必多礼
，你如今有了身子，就不必大礼拜见了。”说着，他又在身上摸了半晌，才摸出一个翠绿可爱的小佛像来
，递给玉珠道：“来的匆忙，没准备什么见面礼，这个小东西给你玩儿吧。”
    玉珠虽然是个没什么见识地农妇，但这个小佛像地玉质纯粹剔透，一看就知道价值不菲，把玉珠吓的
连忙推辞道：“这么贵重地礼物，我可不敢收！大伯，您还是收回去吧！”
    林平之却毫不客气，在旁边说道：“送给你你拿着就是，我大哥送出去的东西，哪有收回来的道理？
”
    王浩也说道：“这点小东西有什么贵重的？我不过是看它挺好看的，才随身带着，算不得什么好东西
。等你给我生下侄子，我再给你准备一份大礼！”
    玉珠脸上一红，浮现出幸福的笑容，下意识地摸摸自己隆起的腹部，说道：“大伯远来辛苦，快请进
屋休息，我这就去做饭。没什么好东西，怠慢大伯了。”
    王浩道：“好，今天就叨扰弟妹了。”
    玉珠下去忙碌了，王浩和林平之进了屋子。林平之忙着用粗瓷茶壶泡茶，王浩则打量着这个简陋的家
。三间草屋虽然简单，但也被玉珠收拾的干净整洁，王浩看的不住点头，说道：“小林子，你哪找的老婆
，很能干嘛！”
    林平之笑道：“是啊，我自己也没想到。当初我不过是想随便找个女人生个孩子就行了，正好看到她
在路边卖身葬父。玉珠模样长的丑，她父亲的尸体都发臭了也没把自己卖出去。我反正是想留个后代而已
，又见她身子骨结实，觉得生个孩子身体也能很好，就出钱帮她把她父亲葬了，谁想无意中竟然捡到个好
女人。”
    王浩看了看屋外，见玉珠离得还远，才低声问道：“你……的事，她知道吗？”
    林平之点头道：“知道，当初我出钱帮她葬了她父亲时就跟她说明白了。玉珠是个实心眼儿，说我出
了钱，她的人就是我的了，我想怎么样都行。我带她回福州的路上，她是一心一意地对我好。我长这么大
，除了我爹娘，还没有一个人能像她这么对我。我不是说大哥你对我不好，可是那种体贴入微的感觉，真
的除了我爹娘就只有她了，连……连小师姐都不行。所以，回了福州之后，我就正式和她拜了堂，成了正
式夫妻。”
    王浩理解地点点头，说道：“患难见真情啊！你这也算是大难不死，必有后福了，你可要好好珍惜。
”





    正文 第一百二十五章 醉酒误事
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-29 2:11:36 本章字数:3546

    玉珠虽然挺着大肚子，但干起活儿来依然利索，很快就整治了一桌虽不丰盛，但一看就给人清爽感觉
的小菜。王浩忍不住先尝了一口，顿时赞叹道：“没想到弟妹还有这么一手，可比那些什么有名的大厨还
厉害！”
    玉珠被王浩夸的喜笑颜开，说道：“大伯喜欢就多吃些。”一边说着，一边给王浩斟酒。给王浩和林
平之都斟满了酒之后，就在一旁伺候着，却不肯入座。
    王浩看她大着肚子，辛苦地站在旁边，这酒也喝的不是滋味，说道：“弟妹，都是自家人，不用这么
客气，一起来吃吧。你也辛苦了，吃饱了就去休息，不用管我们两个。”
    可玉珠却说什么也不肯入座，最后王浩只能装作生气了，才让玉珠勉强答应自己在厨房里吃，和他们
坐在一张桌子上是绝对不肯的。看着玉珠去了厨房，王浩摇头道：“要不是看她干活十分麻利的样子，我
真怀疑她是大户人家出身的。小林子，你没仔细检查检查，你老婆是不是化了妆的。”
    林平之笑道：“都同床共枕好几个月了，她化没化妆的问题就不用问了吧？不用管她了，她就是这个
脾气。开始的时候，她甚至不肯和我同桌吃饭，非要等我吃完了她才肯吃，直到最近我才把她这个毛病改
过来。今天你来了，她的老毛病就又犯了。”
    王浩听了林平之的话，不禁对玉珠的来历起了一丝怀疑。不过再想想，好像没什么人能预先猜测到林
平之的行动，进而派玉珠来当卧底，所以他也就把这个念头放下了，继续和林平之喝酒吃菜。
    两人久别重逢，都非常高兴。你一杯我一杯地很快就喝了不少。喝到酒酣耳热的时候，王浩又问道：
“兄弟。你老婆才刚刚怀了孩子。你就开始修炼剑法，万一生的是个女孩怎么办？”
    林平之也喝的俊脸通红，大着舌头说道：“管他是男孩还是女孩，不都是我林家地后代吗？男孩就是
我林家的香火，要是女孩我就招个上门女婿，生下孩子来还姓林，不就没问题了！”
    王浩哈哈笑道：“只要你想得开就好。来，为了你地孩子，我地侄子或者是侄女，干一杯！”
    林平之端起杯来和王浩手中的杯一撞。仰头就喝干了，然后把杯子重重在桌子上一放，突然问道：“
王大哥，刚才你和我交过手了，你觉得我现在的武功，比余沧海如何？比木高峰又如何？我是不是能去找
他们报仇了？”
    王浩道：“说实话，你的武功进步之快，简直让我目瞪口呆！刚一交手的时候，我险些让你打了个措
手不及。标记1和余沧海、木高峰相比，已经毫不逊色！但是。也只是大略持平而已。你的身法剑法够快
，往往能出人意料，但那两人都是老江湖，经验丰富，你即使能战胜他们，也是杀敌一千，自损八百。再
者，余沧海是青城掌门。手下有几百个徒子徒孙当打手，他会给你公平决战的机会吗？木高峰则是以诡计
多端著称，他会跟你公平对决吗？所以，我劝你还是再等等，你的武功进境这么快。用不了多久。你就能
有十分的把握，到时候再杀他们个落花流水。岂不痛快？”
    林平之点头道：“你说的是，我听你地。我从小就修炼家传的《辟邪剑法》，虽然没有内力的支持发
挥不出威力来，但剑法早已被我练的滚瓜烂熟。如今我只要专修内力就行，再过半年，我的武功再进一步
，就去把青城上下杀个干净，也让他们也尝尝被人灭门是什么滋味！”
    王浩不想为青城派辩解什么，当初林家的灭门惨案，整个青城派都参与了，被灭门也是罪有应得。只
是出于对林平之的关心，还是说了一句：“那你可要小心了，青城派人多势众，你却只有一个人，要达到
这个目的，只怕得在多等些日子，最起码武功要比我高才行。”
    林平之笑道：“超越大哥你我是不指望了，我进步的快，大哥你的进步也不慢。等我达到你现在地程
度，你又不知要达到什么程度了。我是永远也追不上你的。”
    王浩被他捧得舒服，但嘴上还谦虚道：“照你这么说，我岂不是过不多久就是天下第一高手了？江湖
上的高人多了，除了东方不败那个变态敢自称天下第一之外，其他人谁敢这么说？对了，等喝完了酒，咱
们再过几招。过些日子，我可能要去和东方不败过两招，先从你这熟悉一下剑路。”
    林平之震惊地道：“王大哥，你要去挑战东方不败？这太冒险了吧？”
    王浩道：“放心吧，我还没那么傻，一个人就去挑战东方不败。详细的情由你就不必知道了，只要知
道我和别人合伙打他一个就行了。”
    林平之这才放下心，说道：“既然如此，我们就别喝了。要是醉的都站不稳了，还过什么招？”
    王浩点头道：“说的对，那我们现在就出去过过招！”
    两人借着酒劲儿，说打就打！来到小院中，一持刀，一亮剑，更没有什么废话，就乒乒乓乓地交起手
来。
    他们这一动手，可把玉珠吓坏了。连连尖叫着要两人住手。林平之却毫不在意地一边和王浩交手，一
边说道：“我和王大哥闹着玩儿呢，没你的事，回屋呆着去！”
    玉珠的脾气有些怪，她认定地事情，别人要劝说她改变主意，是件非常困难的事。但林平之以命令的
口气让她回屋，她不管理解不理解，立即就会听从，躲回屋子里提心吊胆地看着外面的两个男人穿梭在刀
光剑影中。
    王浩和林平之打的高兴，一开始还知道收着几分力道，点到就止。等打地兴起之后，再加上喝了不少
酒。手下就不知道收力了。王浩地长刀变的火红，挥舞时还不是地有火星飞溅出来。林平之则更加鬼魅。
一个大活人仿佛没有重量一般盘旋飞舞。八方进击。一时间两人打地是难解难分！
    林平之的家虽然地处偏僻，但五岳剑派此时在福州城中聚会，人数不下千人。这么多人聚集在一起，
免不了有人到处乱逛。而王浩和林平之地打斗，很快就吸引了一批人过来。只是他们一见场中两人地武功
，绝不是他们能对付的，所以也没敢插手，只是急速回报本门师长。
    福州郊外出现了两个神秘高手，这个消息很快就传到了五大门派带头人的耳朵里。传讯回来的弟子一
形容两人的样貌，说一个是军官。一个是老农，一个使刀，一个使剑之后，除了嵩山派和恒山派猜到使刀
的人可能是王浩之外，其他人都本能地认为他们是魔教的高手，嚷嚷着要除掉他们。
    嵩山派不知道军官是王浩假扮的，但却知道王浩是和他们作对的，所以也乐见其成，在旁边不住地推
波助澜。恒山派的人虽然知道那是王浩，可又没法为他辩解。王浩现在做了魔教地女婿。如果说出他的名
字来，只怕只能适得其反，所以也根本阻挡不了这些人除魔卫道的热情。于是，五派人大举集合，向福州
南郊而来。
    王浩和林平之由于喝多了，根本就没想到两人只是过过招就引来这么大麻烦，兀自激斗不休。王浩的
刀法已经大成，在摸清了林平之的剑路之后。立即稳稳地占据了上风。可是林平之的身法太快，王浩就像
是狮子打蚊子，想要一举制敌也非常困难。所以两个人一直打了几百招，也还是没分出胜负。
    两人打的累了，这才停下休息。回到屋中继续喝酒。可他们才回屋没多久。玉珠就慌慌张张地跑进来
道：“相公，大伯。不好了！外面来了好多人，气势汹汹地正向这里赶来！”
    王浩两人听的一愣，急忙出门一看，就见至少有三百人向这里扑来。看他们赶路的速度，显然个个都
是好手。其中为首的数人当中，就有定静、岳不群、钟镇等人都在其中。
    王浩虽不知他们为何聚到这里来，但看他们地架势，就知道来意不善。于是急忙吩咐林平之道：“你
带着你老婆赶紧走，我在这里挡他们一阵！”
    林平之却道：“他们人多，你一个人怎么挡得住？我和你一起和他们拼了！”
    王浩怒道：“拼什么拼？你的身份是不能曝光的，万一他们知道你是林平之，又得到了《辟邪剑谱》
，你就彻底没活路了。再说你老婆还怀着孩子，万万不能让她出事。你放心先走，我自有办法对付他们！
”
    林平之还想说什么，王浩不耐烦了，一把将他推进屋里，说道：“照我说的做！再磨磨蹭蹭的，我就
不认你这个兄弟了！”
    林平之无奈，只好一跺脚，说道：“王大哥你一定要保住性命，等我把玉珠送到安全的地方就回来接
应你！”
    王浩头也不回地道：“少废话，我要想逃跑，谁能拦得住我？你顾好你自己就行了。”
    林平之自知自己是怀璧其罪，所以早在定居此处时就准备好了退路。他挪开水缸，又掀开下面的一块
铁板，就露出一条地道。先让玉珠下去，然后自己才下去半个身子，回头又对王浩道：“王大哥，要不然
我们一起走吧！”
    王浩道：“你这条地道太简陋，他们一搜就能搜出来。我们一起走，就是谁都走不成。只有我在这里
拖住他们一段时间，你们才能安全。”
    说着，王浩踩着林平之的肩膀将他踩进地道里，然后把铁板盖好，再把水缸挪回来。





    正文 第一百二十六章 装神弄鬼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-29 22:11:12 本章字数:3616

    王浩刚把水缸挪回原来的位置，五派的人就已经到了篱笆墙外，有些性急的家伙不等师长吩咐，就大
肆叫骂道：“魔教的狗崽子，出来！”
    王浩冷笑一声，慢悠悠地走出了草屋，仰着脑袋用鼻孔看着他们，说道：“他***，哪里来的小狗乱
吠？打扰了老爷我睡觉，想挨板子了吗？”
    钟镇一见王浩，顿时新仇旧恨一起涌上心头。这些天他也想明白了，伏击恒山派的计划，很大程度上
就坏在王浩的手中。本来他们已经抓住了大部分恒山弟子，单凭定静一个人，是无论如何也救不出她们的
。可就多了这个狗官和他的三个妻妾，恒山弟子不但都救了出来，还让嵩山派暗中的力量损失不小。所以
钟镇首先说道：“这不是吴大参将吗？你不去泉州赴任，反倒在这个破茅屋里出现，不知是什么原因？”
    王浩道：“你小子的记性不错，眼力更好，当初我只是给你亮了一下，你就能看清楚委任令上的字。
不过老爷我要干什么，你管得着吗？你算哪根葱？”
    钟镇冷笑道：“我管得着管不着，那就要看是什么事了。您可知道这个茅屋的主人很可能与魔教有联
系，魔教可是朝廷都头疼的反贼。您和这样的人来往，只怕也脱不了反贼的嫌疑。只要是我大明子民，遇
到和反贼有关的事，都能管上一管，大人您说是不是？”
    王浩骂道：“你他***放屁！老爷我的表弟，怎么可能和反贼有联系？你要报官也得拿出证据来，不
然你就是污蔑！我不过是来看望一下多年不见的表弟，就被你和反贼联系上了，可见你是居心不良！是大
大的刁民！你叫什么名字，家住哪里，都给我报上来！老爷我盯上你了，不整的你家破人亡，我这个参将
就不干了！也叫你知道知道。什么叫民心似铁，官法如炉！”
    钟镇到现在也拿不准王浩到底是不是真正的朝廷命官。要说他是朝廷官员，他还和恒山派走的很近，
各种迹象表明，他的武功还很好。朝廷里贪赃枉法不少，有王浩这样武功卓绝的官员吗？可要说他不是，
他手里又有正式地朝廷任命。所以一听王浩用官法来压他，立即踌躇起来。万一王浩真的是个官儿，嵩山
派的麻烦不小！
    岳不群这时插话道：“这位参将老爷，我等都是守法的良民。正是听说有魔教的人在此聚集，我等才
为了朝廷。林雷为了百姓，来这里看一看。我们跟魔教已经争斗了数十年，魔教中有名有姓的人我们都知
道，参将老爷说这里的主人不是魔教的人。何不将他请出来让我们认上一认。如果是误会，我们也好当面
赔罪！”王浩骂道：“你算个什么东西？你说要认一认，我表弟就让你认一认，当老爷我是什么人，任凭
你们摆布？识相的赶紧给我滚蛋，如若不然，可别怪我不客气了！”
    岳不群对王浩的无礼丝毫不以为意，呵呵笑道：“参将老爷，如果你表弟不是魔教地人。让我们认上
一认又有什么？只要你表弟不是魔教，我们就奉上黄金百两，白银千两，以表歉意。如何？”
    王浩嗤笑道：“你当我是傻瓜吗？我表弟是不是魔教要你们来指认，金子银子给不给。也都是你们说
了算。要是你们不想给，就硬指我表弟是魔教。到时候别说是金子银子，只怕我和我表弟一家的性命都要
由你们说了算了吧？嘿嘿，打地好算盘啊！我告诉你们，我就是不让我表弟出来让你们看，咱们就这么靠
着，我就不信我一个参将在福州被你们围着，福州的大小官员敢不管！他***，到时候我让你们一个个都
进大牢！”
    定静终于找到说话的机会，说道：“诸位师兄，我们不能只凭一个弟子地猜测就大动干戈，万一弄错
了，惹得朝廷发兵对付我们五岳剑派，那可是大事。”
    钟镇还有些不甘心，说道：“定静师姐，这个狗官和你们恒山派是什么关系？当初我可见到他和你们
走在一起。如今这个狗官有和魔教勾结地嫌疑，你现在说这样的话，只怕不妥吧？”
    还不等定静说话，她身后的郑萼就忍不住了，说道：“这位将军在路上时见我们被一群卑鄙无耻的混
蛋偷袭了，这才仗义相助。我们跟他走在一起怎么了？这样保境安民的好官，怎么可能和魔教勾结？倒是
某些人，表面上道貌岸然，暗地里却是狼心狗肺，干下那么多龌龊事，还有脸说别人是狗官。”
    钟镇被一个小辈当面抢白了一顿，顿时大怒，举掌就要教训郑萼。定静伸手一拦，说道：“钟镇，你
欲何为？她说的都是实话，难道她的话让你心惊了不成？奉劝你一句，不做亏心事，不怕鬼叫门，善恶到
头终有报！”回头又对岳不群说道：“岳师兄，我的两位师妹伤势颇重，我有些放心不下，就先行一步了
。”
    说完，也不等别人回答，径自带着弟子走了。恒山派一走，其他人也都没了刚来时的气焰，都是议论
纷纷。岳不群也说道：“钟师兄，此事不可硬来，我们还是回去从长计议吧。”
    钟镇被王浩坏了计划，对他恨之入骨，怎么肯善罢甘休，说道：“岳师兄，我们嵩山派这次召集五派
齐聚福州，就是听说魔教地人要在福州要干一件大事。虽然还不知道是什么大事，但肯定对我五岳剑派不
利。在这个时候，任何可能和魔教有关的事情，我们都不能放过！任何有嫌疑与魔教联系的人，都不能放
过！这个狗官在这个时候出现在福州，又武功高强，我们这些老江湖又没有人认识他，嫌疑太大了！我宁
肯杀错，也不能放过他。如果事后能证明杀错了，我赔他一条命就是！”
    岳不群皱了皱眉头，说道：“钟师兄，万一杀错，可就不只是赔一条命的事了。他可是朝廷命官，杀
官与造反无异，你这么做是要连累嵩山派的！”
    钟镇说道：“杀错了又如何？此处都是我五岳剑派地人，只要杀了他，谁会知道是我们杀地？再说了
，不过是一个小小的参将而已，我们只需舍得大笔银子，贿赂一下官府，给他安个勾结魔教造反地罪名，
就什么事都没有了。岳师兄。如果你怕连累，就请在一边看着。由我嵩山派动手就是！”
    岳不群见他心意甚坚，最后还说出一句激将的话来，微笑着说道：“既然如此，我给钟师兄压阵。”
    钟镇见岳不群不受他的激将法。只好带着嵩山派地十几个弟子。踹倒篱笆墙，将王浩包围起来。王浩
见最终还是免不了要动手，也将长刀握在手中，说道：“他***，真是反了你们，竟然敢对参将老爷我动
手，今天我就让你们看看，老爷我在沙场上七进七出，十进十出的绝世武功！来来来。你们谁先上来送死
？”
    王浩这么说，是想引诱对方和他一对一地决斗。这样一来，不但他应付的容易一些，时间也能拖得更
久。可是钟镇也是老奸巨猾，才不上这个当。招呼道：“跟邪魔外道不必讲什么江湖规矩。大伙儿一起上
！”
    王浩口中大骂卑鄙无耻，可钟镇的脸皮够厚。把他的怒骂全都当做耳旁风，带领门下弟子围着王浩就
是一阵攒刺，双方乒乒乓乓地打在了一处。王浩的长刀一亮出来，岳不群见了立即心中一动。王浩的刀太
特殊了，虽然看起来像斩马刀，但熟悉兵器的人都能看出其中的不同来。而使用这么大地刀的人，如今地
江湖上只有王浩一个人。再仔细看，越看就越觉得像是王浩。
    这让岳不群犹豫起来，王浩如今是魔教的女婿，可以说确实是魔教的人了，五岳剑派与之为敌是理所
当然。但王浩的武功可不一般，在场地这些人全都上去围攻，只怕也留不下他来。如果因此得罪了王浩，
以后他要报复起来，华山派可挡不住。所以，岳不群很快就拿定了主意，干脆装作没认出他来，必要地时
候放王浩一马。
    可是接下来，岳不群又有些动摇。因为王浩在和钟镇等人动手时，表现的很有些绵软无力。出现这种
情况其实很正常，王浩的内力本就不耐久战，又先和林平之斗了一场，内力已经消耗的七七八八，此时面
对武功不弱的钟镇，再加上一大帮嵩山弟子的帮忙，他能勉强维持个平手已经是难得了。
    王浩也自知坚持不了多久，所以一边打着，一边想着退路。恰在这时，一个嵩山弟子的招数用老，一
剑没刺着王浩，反倒把自己的手腕送到了王浩面前。这么好的机会王浩当然不会放过，一把抓住他地手腕
活擒了过来，一手提着当兵器使，向周围的嵩山弟子砸去。那个被抓的嵩山弟子惊惧之极，手舞足蹈地哇
哇大叫。其他嵩山弟子怕伤到自己人，攻势顿时一挫。
    钟镇着急起来，叫道：“不要管他了，杀了这个魔教的妖魔给他报仇就是！”
    王浩笑道：“你口口声声把别人说成是妖魔，你自己却连自己人的性命都不顾，到底谁更妖魔？现在
我要把他扔给你了，你要是不接住他，他就死定了，你要是接了，你自己就会受伤，你到底是接不接呢？
”
    钟镇被王浩地问题弄得一愣，不由自主地琢磨起来。如果他接下这个弟子让自己受了伤，那么就没有
其他人能阻挡王浩逃跑了。可如果不接，自己必将失去这些弟子地人心，无论是对自己还是对嵩山派的名
声，都是一个污点，这个选择题实在是让你为难。可不等他想好怎么办，王浩就已经把手中地人掷向了钟
镇。他这一掷，也将所有人的目光吸引了过去，大家都想看看钟镇到底是接还是不接。钟镇在众目睽睽之
下，万万不敢做出让门下弟子离心离德的事来，只好一咬牙，伸出手去！





    正文 第一百二十七章 蒙混过关
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-30 19:13:00 本章字数:3356

    王浩这次出手，可下了狠心。按照正常情况，王浩丢出去一个人，钟镇伸手救下来，确实如王浩所说
，钟镇弄不好会受伤。但也仅止于受伤而已，王浩想要借这个人传功，将钟镇一句击杀，根本是不可能的
。但王浩另有算计，就在他将人扔出去之后，在所有人都以为他会借机逃跑时，他却不退反进，跟在那个
被扔出去的嵩山弟子后面，隐蔽地接近了钟镇。
    周围的嵩山弟子虽然看见了王浩的行动，但王浩将人扔出去自己紧跟在后面，到钟镇伸手接住那个弟
子，只在电光火石之间，所有人都只来得及发出一声惊呼，王浩就已经到了钟镇面前。由于前面有一个人
当着，钟镇根本没发现王浩的阴招，等接住了人之后，才发现王浩已经一掌打在了他的肋下！
    这一掌打的结结实实，就在钟镇满脸骇然中，他的胸口迅速化为了灰烬！只是一眨眼的工夫，胸肋处
就缺少了一大块，少了肝脏、胆囊、半个肺，以及四分之一的心脏。这还是钟镇的内力不错，阻止了《烈
日神功》在体内的蔓延，不然就把他整个人都烧成灰了。可即使如此，钟镇的命也保不住了，颓然倒在了
地上。
    钟镇的意外殒命，让除了王浩之外的所有人都震惊不已，王浩趁这个机会，飞身跳出了圈外，撒腿就
跑。这个时候，那些嵩山弟子才反应过来，有人哭叫着去看钟镇，有人则去追王浩。顿时乱成一团。
    圈外的岳不群也动了，他虽然不想和王浩为敌，但王浩当着他的面杀了钟镇，如果他还无动于衷，那
可太让人怀疑了，于是他身形一动。就赶在了嵩山弟子前面，紧紧跟住了王浩。
    王浩此时虽然看着风光。其实也已经是强弩之末。他出其不意地杀了钟镇，那一掌也将他地内力消耗
的干干净净。现在跑的虽然快，但已经用不出《狂风身法》了，而是全凭两条腿在挣命。
    他跑不动了。岳不群却是丝毫没有消耗的生力军。两人之间的距离迅速拉近，终于在进入一片树林后
不久，王浩被岳不群拦住了。王浩先喘了几口气，才说道：“岳掌门，你也要杀我吗？你可考虑好后果了
吗？”
    说道“后果”这两个字，岳不群的眉头就皱了起来。林雷王浩现在是任盈盈地未婚夫，杀了他，必然
会遭到任盈盈疯狂的报复。以任盈盈地能量，轻而易举地就能发动起上千人。以华山派区区三四十个人，
根本就不够看。但岳不群此时已经追上了王浩，如果再放他走，岳不群在嵩山派那里也不好交代。
    这样的局面虽然让人很为难，但岳不群毕竟是老谋深算。很快就想到了办法。说道：“阁下武功卓绝
，在重重包围之下还杀了钟师兄。岳某佩服。擒下你我是不奢望了，但拦你一时半刻还是做得到的。到时
其他人追上来，自有人将你拿下，关我华山派什么事？”
    王浩听岳不群这么说，真是恨不得上去咬他两口。首先他明明知道了王浩的身份，但却装作不知道，
如此一来，任盈盈在不知情地情况下，很可能会以为岳不群并不知道他拦阻地人就是王浩，对他的仇恨就
会降到最低。再者，擒下王浩的不是岳不群，他最多只能算是个参与者，被报复的可能性再次降低。
    任何人处在任盈盈的位置上，要报仇也只能惩处首恶，对其他参与者不予追究。不然的话，这么多人
都要报复，那可就是和五岳剑派的全面战争了，不知要打到何年何月，要死多少人了。会闹出多大乱子且
不说，弄不好根本就报不了这个仇。所以，岳不群虽然起到了关键作用，责任却不用负。
    身后的追兵越来越近了，岳不群好整以暇地拦着去路，王浩自知此时已经到了生死关头，本性中那股
越是在绝境中就越要挣扎的因子暴动起来。但越是紧急关头，头脑就越需要冷静。他地脑筋飞速旋转，但
在这么短的时间里，也只想出了一个不是办法的办法。这个办法的不确定性太多，可已经没有时间让他完
善了，只能冒一次险了！
    想到就做，王浩当着岳不群的面用长刀在地上挖起坑来，几下就挖好了，然后将身上地官服，头上地
官帽，脸上的胡子，都扯了下来，扔进坑里埋上，又抓了几把枯枝败叶盖在翻出来地新土上，长刀背在背
后，用身体挡住长刀那特殊的刀形，然后走到岳不群身边和他并肩而立。他在官服里面还穿了一件短衫，
在福州这么热的地方，倒也不显的太特别。
    岳不群没有干涉他，只是站在那里苦笑地看着。王浩的意思已经很明显了，改头换面蒙混过关固然好
，实在不行就说出真正的身份。虽然王浩现在是魔教的女婿，但以前确实是和正道中人更亲近，如果措辞
得当，保住性命还是很有可能的。要是岳不群非要揭穿他的身份，那就成了谋害王浩的主要凶手，任盈盈
不找别人报仇，也一定要找他。所以岳不群要想不得罪狠了任盈盈，就只能什么也不说。
    王浩的手脚够快，等他弄好一切之后，后面的追兵才跟上来。他们一见岳不群和王浩，都愣住了，其
中一个问道：“岳师伯，那个狗官呢？您没追上他吗？”
    不等岳不群说话，王浩首先说道：“你们是在追一个当官的吗？哎呀呀真是不巧，我跟着一个可疑的
家伙到这里，正好遇到了岳掌门，结果他们两人联手，我和岳掌门竟然拦不住，被他们跑了！”
    又一个性急的家伙问道：“往哪个方向跑了？跑了多久？”
    王浩随意指了一个方向道：“往那边去了。你们也别追了，追上也打不过他们的。岳掌门都拦不住他
们，你们去了能有什么用？还是回去请高手来吧！”
    其中一个看上去有些地位的家伙说道：“追还是要追的，至少要知道他们的落脚之处，不然就是请来
了高手，找不到他们又有什么用？张师弟，你回去请各派的长辈来，其他人跟我继续追！不把这个狗官抓
住，我们还有什么脸面回嵩山？”接着又对岳不群说道：“岳师伯，我们这些人还要请您带领，没有您坐
镇，我们有心无力！”
    岳不群干咳了几声，说道：“这是自然，钟师兄被偷袭致死，为他报仇也是我的责任。”又向王浩问
道：“如能得阁下相助，我等就更有把握了。不知阁下……”
    王浩痛快地道：“好，我们就一起追！我也想看看把我耍的团团转的家伙到底长的什么样子！连他的
长相都没看清，太没面子了！”
    嵩山弟子都已经急不可耐，见岳不群和王浩都答应了，甚至都忘了问王浩的名号，一群人就呼啦啦地
跑了下去。岳不群轻松地跟在众人身后，和王浩并肩奔驰，低声说道：“王少侠果然机智过人，不过你还
是现在就走吧，要是被他们认出你来，连我都里外不是人了。”
    王浩笑道：“还要多谢岳掌门，不然我怎么可能蒙混过关？此恩此情容后相报！”
    岳不群苦笑道：“算了，要不是你，我也学不到《独孤九剑》，我这次算是偿还你的人情吧。不过以
后再遇到，我们已经是两清了，我可再不会留情了！”
    王浩没再多说，向他抱了抱拳，然后突然一跤摔倒，大叫道：“哎呦！我的脚扭了！”
    有个好心的家伙见王浩摔倒，还特意过来搀扶，问道：“兄台，你怎么样？还能不能走？”
    王浩道：“我跟着那个家伙跑了上百里路，腿都跑抽筋了，现在真是跑不到了。我不要紧，慢慢走路
还是可以的，你快追上去吧，不用管我了。”
    那人也不知是觉得扔下王浩太不道义，还是胆小不敢追上去，抬头看看前面，见其他人都已经跑远了
，说道：“算了，我的武功差劲儿，跟上去就帮不上什么忙，还是留下来陪你吧。你的脚怎么样？我给你
按摩一下吧。”
    王浩暗中苦笑，没想到会遇上这样一个人，只好伸出左脚来，说道：“那就麻烦你了。”
    那人抱起王浩的左腿，就要给他脱下靴子按摩，可是在脱靴子的时候才发现，王浩的脚上穿的竟然是
官靴！王浩可以除去身上的官衣，脚上的靴子却没办法，他总不能不穿靴子光着脚，那样的话太惹人注意
了。好在在那样乱纷纷的情况下，也没有人注意他脚上穿的是什么鞋，就被他蒙混过去了。现在那人要脱
他的靴子了，岂能还注意不到？顿时就起了疑心。王浩见他脸色不对，就知道被他发现端倪了，马上一记
掌刀砍在了他的脖子上，将他打昏过去。
    王浩将脚收回来，穿好被脱下一半的靴子，又抬头看看前面已经跑没影了的人，才拍拍那个家伙的脸
，说道：“你的心肠不错，这次就留你一命。”
    说完，王浩转身往回走，回去取出官服，那身衣服还有用，不能就这么扔了。一边走，他还得意地吹
起了口哨，轻松的像是在郊游。





    正文 第一百二十八章 泉州
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-1 9:57:55 本章字数:3548

    冒险成功的王浩，先去取回了衣服，本想去找林平之，看他们两口半脱险没有，可他现在实在是累的
很了，于是打消了主意，转身回了福州城的客栈。
    任盈盈三女在客栈里不敢乱跑，王浩又出去就不回来，她们都等急了。等到王浩带着一身疲惫回来，
她们都吃了一惊，连忙问发生了什么事。王浩将经过简单了讲了一下，三女都是庆幸不已，王浩还能回来
，可以说运气占了很大一部分。鉴于福州城如今已经是五岳剑派的天下，金燕儿首先劝王浩道：“我们在
这里没什么要紧的事要办，就不要再在这里多留了，直接去泉州吧！”
    王浩想了想，说道：“也好，嵩山派就是胆子再大，也不敢在五派会齐的情况下搞什么阴谋。恒山派
如今已经没什么危险了，我们就出发去泉州！只是我才见过林平之，不打招呼就走了，他也许会以为我出
了什么事，再来一出夜闯敌营什么的把自己陷进去，那可就不好了。”
    任盈盈道：“这个好办，我们先出城，然后我去找人去给林平之送信。王大哥你只需给我个信物就行
了。”
    王浩挠头道：“信物？我身上除了这柄刀算是我的标志之外，哪还有什么信物？要不这样吧，你带句
话给他，就说送给他一件袈裟的人告诉他一切都好，其他的就不用多说了。”
    曲非烟好奇地道：“袈裟？王大哥你送给他袈裟干什么？那个林平之出家当和尚了吗？”
    王浩神秘地笑了笑，说道：“天机不可泄露，佛曰：不可说，不可说！”
    曲非烟无奈地翻个白眼。不理会他了。任盈盈笑道：“好了，别闹了，我们准备出城吧。”
    曲非烟又道：“现在出城？可是天都已经黑了！不能在这里舒舒服服地睡一觉，明天再走吗？”
    任盈盈道：“不行！现在的福州城里已经是风声鹤唳，五岳剑派的人对任何可疑的人都会仔细盘查。
如果等明天再走。只怕我们就走不了了。趁天刚刚黑地时候，我们才好隐藏行迹。”
    曲非烟呻吟了一声，只好同意了。四人马上收拾了行装，马上离开了客栈。就在他们刚离开客栈不远
。就见迎面来了七八个携刀挎剑的江湖人。王浩机警地先发现了对方，赶紧带着三女躲到了胡同里。林雷
等那些江湖人过去之后，又探头看他们的去向，谁知正看到他们进了客栈。向掌柜的询问住在这里的都有
什么人，并且非常蛮横地要检查所有客人。王浩回头向任盈盈伸了伸舌头，说道：“好险，多亏我们先走
了一步。”
    遇到一波检查地人之后，王浩他们就更加小心了，尽量不走大路，专门钻胡同。好不容易来到城门口
，却发现城门处已经有人在把守了。王浩回头征询任盈盈的意见道：“现在怎么办？要不干脆杀出去算了
。”
    任盈盈道：“不行。我们一动手，肯定会惊动其他人，万一五岳剑派的人派出大批人马来追我们，我
们可就真的成了丧家之犬了。依我看，我们不如找个偏僻地地方翻墙而过。福州的城墙不高，对我们来说
不是问题。”
    王浩道：“我们江湖人经常翻越城墙，五岳剑派的人不会不防备。要我说，越是看着危险的地方就越
安全。”
    任盈盈想了想，也点头同意了，说道：“要走城门。还不能惊动他们，那就只有偷袭了。城门处有四
个人把守，我解决两个，燕子和非烟一人解决一个，王大哥你在旁边戒备。万一他们有暗哨。就由你解决
。”
    王浩点头同意，刚要准备动手。金燕儿又问道：“哥哥，盈盈姐，要杀了他们吗？”
    任盈盈笑道：“就你心善，不过这次不能杀了他们，见了血就更会惊动旁人了，只要点了他们地穴道
就好。”
    金燕儿这才放下心来，和非烟分派好，她解决这个，她解决那个。之后，三女大大方方地走向城门，
在经过那几个人的身边时，突然出手袭击。这几个五岳剑派的二代弟子正看三个大美女看的发傻，哪里会
防备会被偷袭？结果四个人无一漏网，全都浑身僵硬，成了街头艺术。
    就在这时，路边一个茶摊中有两人站了起来，伸手从怀中掏出烟花信号来，就要发射。可不等他们发
射出去，眼前突然一黑，两块土砖正砸在他们的脑门上，一下将两人砸混了过去。接着，就见王浩跳了出
来，对这两人一阵拳打脚踢，一边打还一边骂：“我叫你们两个欺负我，赌输了钱就两个人打我一个，把
钱都抢了去，这回我看你们还怎么抢？”
    他这一通表演，其他人都以为是三个小混混闹矛盾，谁也没往心里去，只是都躲远了一些。王浩将两
人打了一通，又伸手去把他们两人的钱袋都掏了出来，揣进了自己怀中，顺手把两枚烟花信号也拿了过来
，这才扬长而去。等他走了，旁边看热闹的人还在指指点点，谁也没有觉得这是件大事。
    王浩和三女顺利地出了城门，离开***照耀的范围之后，立即撒腿就跑。一口气跑出七八里路，四人
这才停下，哈哈大笑起来。三女都盛赞王浩装地很像，有做戏子的天分。
    接着，任盈盈就要去找人给林平之传信，王浩和金燕儿曲非烟在这里等。等任盈盈回来后，四人立即
向泉州而去。离开福州之后，也就脱出了五岳剑派的掌控范围，四人也放松下来，一路慢悠悠地赶路。就
在他们即将到达泉州时，林平之竟然从后面追了上来。原来林平之在五岳剑派的大举搜捕下，他这个地头
蛇在福州也站不住脚了，索性也到泉州来投奔王浩了。
    对于林平之。三女都受到王浩的影响，详细的细节又都是从王浩哪里听来地，自然对他满心同情，见
他追来，表现的都很热情。而且金燕儿和曲非烟都曾在衡山见过林平之。此时重逢也没有什么陌生感，众
人相谈甚欢。只是玉珠见了任盈盈三个大美女，总有些自惭形秽，处处以仆婢自居。让人好生不自在。
    到了泉州之后，他们没有进城，而是在郊外花银子买了几间独立又干净的草房。草房住起来虽然不如
城里的客栈舒服，但胜在没人打扰。逃跑时也方便，买卖起来也痛快，几句话谈好价钱，主人就欢欢喜喜
地搬了出去，连锅碗瓢盆都留下了，马上就能入住。
    到了这里，玉珠可就大显身手了。她本就能干，收拾起屋子也有条不紊。相比之下。任盈盈等三女就
要逊色多了，大小姐地身份在这个时候根本不顶用，只能给玉珠打下手。
    等到天黑时，这个草屋已经被四个女人收拾地焕然一新。六个人虽然明知这里不过是暂时安身的地方
，但还是有种乔迁新居的感觉，干脆又弄了一桌酒席，两家人一起庆祝一下。
    吃完饭之后，任盈盈三女拉着玉珠去讨教持家之道去了，只留下王浩和林平之继续喝着酒慢慢聊天。
林平之道：“大哥，我听说你到泉州来。就是要刺杀锦衣卫的副指挥使，可有此事？”
    王浩点头道：“不错，这个人不死，我以后就没有好日子过。我现在可不是一个人了，还有三个对我
情深意重地女人要我照顾。不把潜在地威胁解决掉。我睡觉都不安生。”
    林平之道：“既然如此，我和大哥你一起去。王浩练成剑法以来。除了和大哥你切磋的那一场，还没
跟别人真正动过手，正好让我也威风一把！”
    王浩考虑了一下，才点头道：“也好，武功不光是内力、招式，还要真正在生死之间磨练出来，才能
算得上是高手。你现在欠缺地就是临敌经验，锦衣卫没什么能人，让你练练手也好。”
    两人商量妥当，当晚就休息了。第二天一早，两人扮作卖柴地樵夫，到泉州城中踩点。经过打探才知
道，张巡到泉州来，还真是有重要的事。表面上的泉州依然繁华热闹，但官府在暗地里却集结了大批军兵
，藏在泉州附近的荒山中。看那个架势，只等泉州一有情况，他们就从外围包抄上来。
    看到这样的情况，王浩只能无奈地暂停行动。官府摆出这副剑拔弩张的架势，只有两个可能。一是有
人要造反，二是海外的倭寇要来抢掠泉州了，不然没有集结兵马的道理。
    明王朝地边患，自海上来的倭寇比北方的游牧民族危害还大，王浩只在史书中看到过，却没有真正见
过。但就史书中的记载，倭寇之残忍也是骇人听闻。王浩判断，泉州近海，倭寇来袭的可能性更大一些。
如果真的是倭寇来袭，张巡至少是在为大明百姓出力，王浩要是在这个关头把他杀了，耽误了朝廷保境安
民的谋算，那他王浩可就真成了民族罪人了。
    既然不能动手，王浩和林平之就在这里住了下来。每天都挑着上好的柴禾进城去卖，时间久了，他们
两个还真闯出些名声来。原因无他，他们两人有武功在身，不怕出力，柴禾的质量自然也就极好。他们两
人不缺钱，卖柴只是掩护身份，价钱上也不那么计较。既物美又价廉，他们两人的樵夫生涯过得有滋有味
也就理所当然了。
    他们两个过得自在，任盈盈等四女过得也不错。远离了江湖上地打打杀杀，每天都只算计些柴米油盐
，这才是真正的过日子。
    只是这种日子过得并不长久，半个月之后的一天夜里，泉州城下突然传来喊杀声，火光照亮了半个天
空！





    正文 第一百二十九章 突阵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-1 16:36:50 本章字数:3230

    泉州城下突然间发生大战，远在市郊的王浩等人立即被惊醒了。王浩当即翻身坐起，找出那身官服就
往身上套，还催促同住在一起的林平之道：“快快，晚了就赶不上热闹了！”
    任盈盈四女也被惊醒了，隔着一间屋子道：“王大哥，你们可要小心点，乱军之中武功高也未必安全
。”
    王浩道：“放心吧，我是什么人？我曾经以一敌千，千军万马在我眼里不过是土鸡瓦狗而已。对了，
你们也小心些，说不定会有流寇溃兵跑到这里来，你们千万要保护好玉珠。”
    任盈盈答道：“放心吧，有我在，玉珠就不会有事。”
    王浩对任盈盈还是很放心的，也不再多说，和林平之两人向泉州飞奔而去。等他们到了城墙附近，就
见无数穿着怪异的衣服，发型也很古怪的家伙正拼命地向城墙上爬。从远处看，泉州城就像是一块大蛋糕
，上面爬满了蚂蚁一样。城上的官兵虽然也在拼命地往下扔石头滚木之类的东西，但明显在人数上不如城
下的人，随着战斗愈发激烈，城墙上的官兵也越来越少，渐渐支持不住了。
    王浩和林平之伏在一个小山包的草丛中，静静地观察着战场上的一切。林平之头一次见到这么大的场
面，忍不住有些激动，看人家打的激烈，忍不住问王浩道：“王大哥，我们什么时候上？”
    王浩舔了舔嘴唇道：“不要急，我们只有两个人，在战场上起不了多大作用的。我们要干，就直接干
掉倭寇的首领，来个擒贼擒王！”
    林平之着急地道：“那我们还等什么？再等下去，城上的官兵就撑不住了，城里的老百姓就要遭殃了
！”
    王浩指着倭寇后阵的一处始终没动过的百余人，说道：“看到那里没有？那里的人应该就是倭寇的首
领了。他们有一百多人，我们两个要想一举成功。必须先计划好。我们这样，我先冲出去，利用我的刀法
擅于硬打硬拼地特点强闯。吸引他们的注意力，然后你利用你的速度偷袭。记住，我们只有一次机会。等
他们反应过来，将攻城地大部队召回来，我们两个可真就麻烦大了，知道吗？”
    林平之咬着牙笑道：“好。林雷就这么干！王大哥你放心。我一定将那个倭寇头领的人头给你拿回来
！”
    王浩笑道：“那好，我先去了，你看好时机再动。”说着，王浩一跃而起，如一支离弦之箭射向倭寇
。
    王浩的《狂风身法》快则快矣，但隐蔽性太差，他以最快地速度从山包上冲下去，甚至带起了一阵狂
啸。那些倭寇听到声音回头一看，就见王浩踩着草尖飞掠而来。身后还带了一条土龙，一个人就像一支军
队一般猛扑过来，声势骇人之极。倭寇的首领见状，急忙命令手下上去抵挡。
    百多人的倭寇分出五十余人，挡在了王浩的前面。王浩不闪不避。挥刀就冲进了人群。接着就见排成
密集阵型地倭寇群中。胳膊大腿地漫天飞舞！王浩不算高大的身形这个时候就像是一头发狂的巨像，任何
挡在他面前的东西都要被摧毁！
    可是倭寇群中也不是没有能者。见王浩如此蛮横地冲撞过来，眼看着就要穿透人墙了，顿时有四个服
色各异，但神态一般倨傲的倭寇，纷纷抽出武士刀迎上了王浩。
    王浩先是遇到了两个迎面而来的家伙，两柄武士刀又轻又快，闪电一般向王浩劈来。王浩面对突然袭
来的两柄武士刀，身形不退反进，长刀拖在身后猛冲进两柄刀的缝隙间。
    那两个倭寇见王浩如此大胆，心中吃了一惊，但手上却丝毫不慢，武士刀改劈为拖，横斩王浩的腰肋
。在他们看来，王浩已经在两柄刀之间，他们这一记横斩，王浩根本没有逃脱地可能。两个倭寇甚至已经
露出了得意的狞笑，好像已经得手了似的。
    王浩确实逃不出两刀的合击，但他在冲进来之前就已经预见到了这种情况，当然也是早有准备。他拖
在身后的长刀猛地由下向上反撩，同时身形向另一边地倭寇撞了过去。他这一刀下手极狠，由对方地胯下
向上，一直到达胸口的位置，又劈断了持刀地手，最后才从左肩膀处破体而出，将这个家伙分成了两片！
由于他的手被劈断了，攻向王浩的那一刀也就落了空，没能伤到王浩一根汗毛，而他自己却把花花绿绿的
肚肠洒了一地。
    干掉了一个对手，另一个对手的刀却已经到了王浩的背后。王浩主动向他撞过去，这一刀的力量也没
能全部发挥出来，反而被王浩将他的武士刀夹在了他的胸口和王浩的后背之间。只是武士刀的刀刃是向着
王浩这边的，还是在王浩的背上划出一道足有二尺来长，却只有三分深的伤口。
    不等被撞了一个踉跄的倭寇反应过来，已经解决了一个对手的王浩顺手收回长刀，头也不回地就刀柄
重重地撞在他的胸口上。只听一声清脆的骨折声之后，这个倭寇立即一口鲜血狂喷而出，其中还夹杂着内
脏的碎块，眼见是不活了。
    说的麻烦，但实际上三人的交手非常快，王浩不过是做了向前冲、撩刀、收回，三个动作，几乎是眨
眼之间就干掉了两个对手，凶猛的前冲势头根本没受到阻碍。只是付出了一道长长的伤口的代价，虽然不
算重伤，但血流的很快。如果不能尽快结束战斗，光流血就能让他失血过多而死。
    王浩非常清楚自己的情况，脚下丝毫不停，继续向前猛冲。猛然间就觉眼前一亮，原来他已经冲过了
人墙的阻截，倭寇的首领已经近在眼前了。可就在这个时候，一道刀光从他左侧的死角突然出现。这一刀
来的极快，等王浩发现时，刀光已经到了他的颈侧。不仅如此，王浩还感到背后若有若无的好像有一丝杀
机。
    很明显，这一次的两个对手，比前两个要棘手的多。但此时的王浩已经没那么多时间让他感慨了，颈
侧的刀尖已经让他的皮肤感到了寒意。王浩危机关头丝毫不乱，猛地一低头，以毫厘之差躲过了一刀，甚
至脖子上还被刀气划出了一条细小的血痕。
    但躲过这一刀并不意味着王浩就安全了，这个对手的反应也是极快，狭长的武士刀顺势下劈，直奔王
浩的脖子就来了。而王浩却出人意料地使了记怪招，整个人如陀螺一般飞速旋转起来，而他的长刀就像是
陀螺上的一根羽毛，随之飞速旋转，那样子和某种粉碎机很像。这样一来，下劈的武士刀立即陷入了漩涡
之中，在电光火石之间和王浩的长刀碰撞了好几次，单薄的武士刀被撞得险些脱手，胸前的门户大开！
    这么好的机会，王浩岂能放过？只是他开始旋转时唯恐转的不够快，这个时候又有些停不下来了，无
奈之下，王浩只好一下躺倒在地，这才停住身形，然后一脚踹中了这个家伙的下阴。
    这一脚王浩可是使出了全力，甚至能听到两个蛋蛋破碎的声音。而这个被踹中的家伙，在飞出去两丈
多远之后，连一声呻吟都发不出来，只是张着大嘴，抱着下体在地上翻滚，表情痛苦之极，没多久就一命
呜呼了。
    王浩解决这个对手，并非就完事大吉了，就在他躺在地上还没起身的时候，他的身下突然冒出一截刀
尖！多亏王浩的直觉非常敏锐，及时地侧了一下身体，结果被一刀刺穿了左肩膀，一只左手使不出力气了
。
    吃了这么大的亏，王浩当然不肯罢休，长刀倒转，一刀刺入了身下的土中。可是从手感上王浩能感觉
出来，这一刀并没有刺中对手。王浩立即翻身而起，凭着感觉又是一刀刺入左边不远处的泥土，同时大吼
一声，将全身的内力都灌入刀中。接着，就见以他的长刀为圆心，方圆三尺之内的泥土猛然爆开！
    飞扬的土屑好像全都被火烤过一样，变的细碎干燥。而那个大坑中也冒起汩汩轻烟。坑中不光只有泥
土，还有大半个埋在土中的尸体，脊梁骨被炸没了，柔软的内脏暴露在空气中，有的地方都已经焦糊了，
有的地方却还微微嚅动着。王浩不屑地道：“这就是忍者了吧？也不怎么样嘛！”
    王浩觉得不怎么样，但对倭寇来说却是骇人听闻！这四个高手，是这股倭寇当中武功最厉害的四个。
原来，王浩要突袭的这一小撮倭寇，正是他们的大首领所在的位置。大首领的身边自然要有最厉害的高手
保护，因此王浩才遇到了四个高手。公平地讲，这四个人在中原的江湖上，也可以说的上是不错的身手了
，至少比得上定逸或者余沧海那个级数，要不然也不可能把刀法大成的王浩逼得如此狼狈。





    正文 第一百三十章 杀贼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-1 21:49:45 本章字数:3342

    倭寇的首脑会在泉州背海的一面出现，那是因为倭寇攻城策略的问题了。倭寇虽然野蛮，但也不是全
无脑子。他们从海上而来，大部分人都会顺理成章地以为倭寇会从面对大海那一侧发动主攻。可是倭寇偏
偏反其道而行，绕过泉州城，在背海的一面准备主攻。倭寇的主力在这一侧，他们的大首领自然也就在这
里了。只是正当他们快要攻破城墙的时候，王浩和林平之就来了，并且选中了他们做目标。
    王浩大发神威，四大高手尽殒于其手，倭寇们一下子都静了下来，傻傻地看着王浩。王浩此时身受两
处不轻的伤，但他依然杀气十足，只用一只右手端起长刀，直指人群中的倭寇首领。
    这个倭寇首领也不简单，并没有被王浩吓住，而是推开身边的人，抽出腰间的武士刀，面对王浩摆了
一个POSS。王浩一看他这个姿势，不由得暗自叫苦：“林平之这个混蛋跑哪去了，怎么还不来？”
    不用动手，光看这个架势，王浩就知道这个对手不简单，甚至比刚才那四个人还高明一些。如果是在
平时，王浩当然不在乎他。可是王浩现在已经是强弩之末，表面上的杀气十足，其实是在唱空城计。他的
左手基本上等于废了，背上的伤口也让他大量失血，让王浩头脑也有些迟钝。这样的状态下，对付一般地
小兵还没问题。但对上一个高手，王浩的信心就有些不足了。
    事到如今。王浩如果选择撤退，他还可以轻松地退出去。可如果他退了，那么这个倭寇首领就能继续
指挥大军攻打泉州城，他除了干掉几个倭寇之外，根本没起到什么作用。但如果他缠住这个倭寇首领，那
么林平之就有了机会，两人合力很可能干掉这个家伙，那么倭寇将群蛇无首，除了溃退之外。不会有别地
下场。
    因此，王浩咬了咬牙，决定拼了！他选择相信林平之，在这个紧急关头不会畏缩不前。于是他大吼一
声，单手抡刀冲了上去。
    那个倭寇首领五短身材，但却异常灵活，满是横肉的脸上杀气腾腾。毫不畏惧地迎上了王浩。两人一
交锋，顿时打的飞沙走石，卷起的草屑灰尘笼罩了方圆十几丈，这个范围之内无人能够立足，甚至没人能
看清里面发生了什么事，只听到狂风呼啸，旱雷阵阵！
    身在局中的王浩则是另一番感受，对面的这个倭寇果然厉害，不但刀法精湛，而且那股悍勇无畏之气
。林雷更让王浩觉得遇到了劲敌。王浩身上两处受伤，左手更是暂时被废，渐渐地有些不敌对方的感觉。
    可就在这个时候，倭寇首领突然在一刀攻出一半的时候，猛地向左一闪身，不但攻势半途而废，而且
只要王浩趁势反攻，还能挽回现在的颓势。这让王浩有些莫名其妙，唯恐这个家伙有诡计，所以放弃了这
个机会。反正只要等到林平之出现。两人合力，杀掉这个家伙根本不费事。
    但出现一次这样地事情，还可以说是对方的诡计，可没过多久，倭寇首领再次莫名其妙地放弃了一次
猛攻。向旁边躲闪。如果上次是诡计的话。王浩第一次没上当，他使出第二次就能让王浩上当了吗？如此
不寻常的举动。让王浩怀疑了起来。
    仔细一琢磨，王浩发现这个家伙的两次躲闪，好像是在他身后有人偷袭一般！这让王浩大为振奋，猜
想可能是林平之到了。既然林平之到了，王浩也就没了顾忌，立即挥刀猛攻。
    果然，就在王浩一刀砍向这个倭寇的左肩时，本该躲闪的倭寇却选择了硬拼。倭寇地武士刀锋利快捷
，但却不适合硬拼，尤其是和王浩手中的这种厚重的长刀硬拼，但他却这么做了！于是在一声大响之后，
倭寇首领的武士刀顿时被劈断了！
    王浩得理不饶人，紧接着又是一脚跟了上去。倭寇首领急忙提起一条腿，屈膝迎上王浩的脚，想来个
以膝破脚。谁知就在他提起腿的时候，支撑的那条腿却奇怪的一软，结果他不但没能破了王浩的这一脚，
反而被踹的飞跌了出去！
    这么好地机会，王浩岂能放过？立即大步追上，不等倭寇首领落地，又是一刀力劈华山。倭寇首领这
时已经无力还手，只能勉强用半截断刀极点王浩的刀锋，想要借力退开。王浩哪能让他得逞？看似笨重的
长刀这时突然变的轻巧起来，沉重的刀身猛地一顿，改劈为刺，直取倭寇首领的额头。
    倭寇首领急忙仰头闪避，却不防王浩竟然放弃了长刀，追上来就是一掌。这一掌，倭寇首领再也避不
开了，只能勉强扭转身躯，用肩膀硬接。可在王浩的手下，不管击中什么地方都是一样的！被一掌拍的又
飞起来的倭寇首领，只觉得一道岩浆流一般地内力钻进他的体内，迅速流遍了他的全身。不等他落地，身
体就被烧成了灰烬！等他落地之后，整个人就像是一个用衣服包起来的骨灰包，“噗”地一声之后，骨灰
漫天飞扬，只剩下一身脏兮兮的衣服，扁平地铺在那里！
    如此超乎倭寇想象地场面，让所有亲眼目睹地倭寇都惊骇不已！再看王浩的眼神，就像是在看魔神一
般！王浩也非常配合，捡回长刀之后拄刀而立，浑身上下血迹斑斑，一双眼睛依然射出重重杀机，似乎在
下一刻就会把眼前地倭寇全都杀光一样，震得还活着的六七十个倭寇竟然全都不敢妄动！
    就在这个时候，远处突然传来一阵喊杀声！王浩回头望去，就见无数大明官兵不知从哪里冒出来，分
成左右两部包夹正在攻城的倭寇。城下的倭寇被前后夹击，顿时乱成一团，而城上的守军见来了援兵，顿
时精神大振，岌岌可危的城墙立即稳定下来，将零星攻上城头的倭寇全都赶了下来。
    正畏缩地看着王浩的倭寇，此时再也忍不住了，大叫一声，纷纷转身就逃。王浩见状大喜，厉喝道：
“哪里逃！都给老子留下命来！”
    一边叫着，王浩提刀就追。这些已经被王浩吓破胆了的倭寇，根本提不起一丝勇气回头面对王浩了，
哭爹叫娘地逃跑，所有阻碍逃跑速度的东西全都扔了，不管是刀枪还是盔甲。于是一个人追着六七十个人
打的怪异场面就出现了，被追的人还跑的狼狈不堪，顿时让城上城下的敌我两方都看的目瞪口呆！
    其实在这样的情况下，如果倭寇的首领还在，马上聚拢兵马集中一点突围，凭倭寇比官兵更强悍的战
斗力，逃出去一半的人马应该没问题。可不巧的是，倭寇的首领被王浩干掉了，而且大首领身边的护卫还
被一个人追着打，这就让倭寇的士气一落千丈。而失去了统一指挥的倭寇们，在各个小头领的指挥下各自
选择了一个方向突围。突围方向的分散，兵力也就分散了，结果处处突围就成了处处被围，
    王浩其实也累得很，装模作样地追了一阵之后，就干脆一屁股坐在地上休息。当外围的官兵包抄上来
时，见他穿着一身官服，以为他是个官员，又见他负伤在身，所以也没人逼他继续参战，甚至还有人上来
给他裹伤。
    官兵冲过去之后，王浩的伤也包扎好了，王浩对那几个救治他的军医道：“好了，我没事了。你们不
用管我，前面还有很多受伤的兄弟，你们去救他们吧。”
    几个军医见王浩如此爱护手下，都万分钦佩地一通马屁，什么爱兵如子，英勇无畏之类的。王浩不耐
烦地将他们赶走，这才耳根清净了。那几个军医走了，林平之才现身出来，笑道：“大哥，你今天可是大
展神威了！倭寇中的五大高手都被你一个人收拾了，这要是传到江湖上，谁敢不竖起大拇指！”
    王浩道：“少跟我来这套！我跟那个倭寇头子打的时候，是你在搞鬼吧？那个家伙本来是你的，你偷
懒不干活，还要我给你擦屁股，你小子欠揍是吧？”
    林平之涎着脸道：“嘿嘿，大哥您多包涵，等我赶到的时候，您已经和那个家伙打起来了。这可不能
怪我，是你冲的太快了，我紧赶慢赶也没赶上，只好给你打打下手了。不过您千军万马中取上将首级，这
个名声叫出去可是响当当的，足够补偿你了吧？”
    王浩不屑地道：“我才不稀罕什么名声，再说了，这事除了你我，还有谁知道？难道要我们自己出去
大吹特吹吗？那也太掉份儿了，有了也等于没有。”
    林平之道：“这倒也是，不过也不要紧，到时候我们安排些人手出去吹嘘一番就是。我们又不是虚报
战功，只是把事实说出去而已，没什么不好意思的。”
    王浩笑道：“王浩当然没什么不好意思，民族英雄的名号，戴在头上可风光的很！走，我们再去杀一
阵！杀倭寇可比在江湖上打打杀杀过瘾多了，杀也杀的心情愉快！”
    林平之也大笑道：“好，我们再去杀一阵！我可只杀了小猫三两只，不弄几个头领级的脑袋，都不好
意思回家了！”





    正文 第一百三十一章 外行
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-3 1:53:31 本章字数:3394

    倭寇被大明官兵打了个措手不及之后，慌乱地四处逃跑。大明官兵趁机穿插包围，将倭寇分割成一个
个小部分，然后慢慢绞杀。可倭寇在发现没了退路之后，开始疯狂地抵抗，大明官兵一时之间竟然拿不下
这些穷途末路的疯狗。甚至就在王浩和林平之靠近战场时，一个大明军官被流矢射中，他手下的官兵竟然
一哄而散，给包围圈中的倭寇让出一条通道来！
    王浩见这些官兵依然不改贪生怕死的秉性，气的自己冲上去挡在那些溃兵前面，挥刀砍死了七八个人
，大吼道：“临阵退缩者，杀无赦！都给我回去，杀掉这些畜生！”
    这些溃兵见王浩身穿官服，虽然不知道他是哪部分的长官，但既然是官，他们就得服从。尤其是王浩
毫不客气地杀了好几个人，他们如果敢再逃跑，看样子王浩就敢再杀下去，他们也不得不停下了脚步。
    王浩止住了溃兵，又大吼道：“都跟着我，杀！”说着，王浩第一个向逃出包围圈的倭寇迎上去，林
平之一声不吭，紧跟在他身边。
    那些当兵的见王浩以身作则，无奈之下也只好跟着杀回去，只是士气还很低落。但等到王浩和倭寇一
交手时，这些官兵才发现在他们眼里如同凶神恶煞一般的倭寇，竟然变成了土鸡瓦狗！眨眼间就被王浩砍
倒十来个。林平之也不简单，手中的长剑神出鬼没，往往不等对手反应过来。要害处就已经被刺穿了。他
和王浩两人互相配合，一个强横霸道，狂飙猛进，一个阴险狡诈，无孔不入。两个人就顶一辆坦克，一下
子就冲出一条血路来！
    这一下，跟在王浩身后的官兵来了士气。怒吼着冲了上去，迅速把王浩和林平之冲出地血路不断扩大
，将倭寇杀了个人仰马翻。
    这股倭寇在被包围的时候，是互相背靠背猬集在一起。让官兵一时间很难把他们一口吃下。可现在他
们着急突围。就顾不得再掩护同伴的身后了。结果被王浩这么一突，倭寇顿时溃不成军。而跟在王浩身后
的官兵毕竟是受到过训练的，自发地组成突击阵型，如一支利剑插进了倭寇地阵型中，彻底将敌阵打乱了
。没一会儿的工夫，这股倭寇就被彻底歼灭了。
    消灭了一股，战场上还有其他倭寇。王浩杀的兴起，大吼道：“跟我来，继续杀！”
    所谓“将是兵之胆”。林雷一头老虎带领一群绵羊，可以战胜一只绵羊带领地一群老虎。王浩现在就
是带领着绵羊的老虎，手下的绵羊也都杀出了气势，大声应和着，跟着王浩就转向另一处战场。
    这处战场包围的倭寇比刚才那一股还要多。正被大批官兵包围着狠打。王浩带着人一到。也不管三七
二十一，推开形成包围圈地官兵。挥刀直杀进敌阵之中。他身后地那些官兵也觉得跟着王浩这样的长官就
比别的官兵高一头似的，纷纷学着王浩的样子，推开自己人就闯了进去。没等杀到倭寇，就先把自己人的
阵列搅乱了。
    负责指挥这处战场的一个武官见王浩乱闯，气的大骂：“你们是那个大人的手下？不知道听从号令吗
？你们地把总是谁？我要砍了他脑袋！”
    王浩听到这个武官的叫骂，心中暗自惭愧，他还真不懂军中的号令。不过他既然已经闯进来了，就没
有再退出去的道理，只是带着身后的兵卒奋力向前。有王浩这个箭头在前面开道，他们很快又把这股倭寇
切成了两半。倭寇地阵型一乱，那个指挥地武官立即看出便宜来，连连发布命令，让自己的手下配合王浩
。
    这个武官还真有点本事，指挥这些官兵如臂使指，很快就借王浩之力将这股倭寇再次分割成大大小小
七八块。这样一来，倭寇再也坚持不住了，迅速被消灭干净。这让王浩大为佩服，对身边地林平之道：“
这家伙厉害，朝廷里还是有些能人的！”
    不等林平之答话，那个武官已经来到了王浩跟前，一见王浩，不由得一愣，颇有些不情愿地行礼道：
“卑职唐勇，参见将军。”
    王浩立即醒悟，看来自己的“官职”还在这个家伙之上。于是摆出一副倨傲的架势道：“不必多礼了
，倭寇还没有彻底消灭，我们赶紧援助其他兄弟！”
    唐勇恭敬地道：“是，末将尊令！请将军发令，我们该如何行事。”
    这可把王浩难为住了，要他发令，就是乱打一通。现在他知道了，打仗可不是江湖上仇杀血拼，能打
就行了，那是要讲究阵型战略的。刚才要不是他打的猛，唐勇又配合得宜，只怕还真就要出大事了。
    他对此一窍不通，此时自然不敢胡乱指挥了，于是打着哈哈道：“我不过是一介莽夫，要我冲锋陷阵
还行，要我指挥，那可就是老鼠拉龟了。这样吧，我看你指挥的不错，就由你来发号施令，我打前锋就行
了。”
    唐勇听他这么说，也是松了口气。觉得王浩这个上官虽然莽撞了些，但至少有自知之明，不胡乱指挥
。这让唐勇对王浩的印象好了不少，但嘴上还客气道：“万万不可！您是参将，我哪能指挥您？”
    王浩不耐烦道：“少他妈废话，要你指挥你就指挥！我们早一步去支援，其他兄弟就会少死一个。你
就别像个娘们似的扭扭捏捏了！”
    唐勇被骂的也有些火大，当下也不再客气，拱手道：“既然如此，卑职就无礼了！请将军您带领本部
在前方作为前锋，同时注意我的旗号，遵令而行。”
    王浩挥挥手道：“好了好了，我知道了，赶紧开始吧！”
    唐勇回身去指挥这部分军队去了，王浩却偷偷拉过一个官兵中的一个小头头，说道：“喂，你懂旗号
吧？”
    这个兵头儿连忙道：“回大人，小人懂。”
    王浩点头道：“那就好。从现在起，你就跟在我身边。我不用你杀敌，你只需注意中军的旗号，有什
么指令传来，你就告诉我。我他妈一杀的兴起，就什么都忘了，你得时刻提醒我，知道吗？”
    兵头儿连连点头道：“小人明白了，大人您放心，绝不会误了大人的事！”这个时候，唐勇的旗号也
已经发出了，兵头儿连忙又说道：“大人，旗号来了，要我们转向城北。”
    王浩二话没说，拔腿就向城北跑去。他身后的这些官兵还不太熟悉王浩的行事风格，王浩都跑出十来
步了，他们才反应过来，连忙跟上。
    从王浩原来所在的城西到城北门，途中要经过还几个还在战斗的小包围圈。可是唐勇却全都置之不理
，只是让王浩继续向北。王浩心中憋气，但战场上的东西他不懂，只好强忍着那股火气按照旗号的命令继
续向北。可是来到北门之后，旗号又命令继续绕城而走，到城东去！
    王浩这可有些忍不住了，就想回身去找唐勇，问问他到底搞什么鬼。可是林平之却拉住了他，说道：
“大哥，这个唐勇要我们到城东去，不会是要堵住倭寇撤退到海上的通路吧？”
    王浩也是当局者迷，听林平之这么一提醒，顿时会意过来，说道：“不错，倭寇现在是败局已定，唯
有逃跑一条路可走。他们是从海上来的，要逃跑也是逃回海上。我们只要堵住他们的去路，就能彻底杀光
他们！”
    明白了唐勇的用意，王浩再没什么怨言，反而不断地催促捡来的一大帮手下，往城东急赶。
    到了城东一看，王浩不由得哈哈大笑起来。和城西城北相比，城东的战场明显要激烈的多。因为所有
的倭寇都想从这里撤回船上，所以这里也汇集了大批的倭寇。相对的，官兵因为是后来插进泉州城和码头
之间的，仓促间很难完全堵住逃窜的倭寇，战场的形势也就更加混乱。
    王浩问身边的兵头儿道：“快看看后面的旗号，我们先打哪里？***，我都看花眼了，先从哪里下手
才好？”
    那个兵头儿回头看了看之后，说道：“大人，唐大人的旗号命令我们不管这里的事，而是直插码头。
”
    王浩愣了一下，说道：“这个唐勇够狠，竟然要先夺倭寇的船！不过我喜欢！兄弟们，跟我冲啊！”
    说着，王浩一马当先，直奔码头而来。码头这里停靠着倭寇的十几艘大船，这些船是倭寇最后逃生的
希望，所以一直停靠在码头上不走，只是拼命抵挡着官兵的夺船行动。官兵在这里也集结了最精锐的人马
舍命狂攻，希望能那下这些船，彻底断了倭寇的退路。可惜倭寇显然在拼命的劲头上更胜官兵一筹，码头
上下已经铺满了尸体，但十几艘大船依然还在倭寇手里。
    王浩大笑着冲了过去，还大咧咧地吼叫着：“你们这群笨蛋，都给我让开！看爷爷我是怎么夺船的！
”
    一边叫着，王浩如又忍不住使出了轻功，如奔马一般直冲了过去。只是他却没听见，被他甩开老远的
兵头儿在拼命地喊：“大人，唐大人要我们稳守码头，不让泉州的倭寇冲过来……”





    正文 第一百三十二章 沙场悍将
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-3 1:53:43 本章字数:3385

    王浩不管不顾地冲到码头上去了，他身后的这些官兵可为了难。他们该跟着也冲到码头上，还是该遵
从军令，留在这里阻截倭寇的退路？身为当了多年兵的老油子，这个问题只让他们稍稍犹豫了一下，就决
定跟上王浩。反正王浩是上官，他们跟紧上官就对了。至于军令，贻误战机什么的，跟他们有什么关系？
都是王浩担着。
    可是这里可不只有兵油子和王浩这样的上官，还有一个林平之。王浩没听到那个兵头儿的招呼，林平
之却听到了，他见这些官兵就要跟着王浩冲到码头上去，急忙拦阻道：“都停下！就地列阵，阻截倭寇！
”
    这些官兵早就在奇怪林平之的身份了，这么个身穿平民服饰的人跟在一个参将身边，不是很奇怪吗？
现在王浩不在，林平之这个平民竟然对军队下令，要不是看在林平之的剑法如神似鬼，让官兵们颇为敬畏
的份儿上，只怕直接就被忽视了。可就算对林平之敬畏，这些官兵也不敢轻易地听从他的命令，所以他们
既没有列阵，也没有追着王浩去码头，而是都茫然了起来。
    那个被王浩指定传令的兵头儿这时俨然成了官兵们的代表，上前问道：“这位小哥儿，你是谁啊？你
能代表参将大人？”
    被他这么一问，林平之顿时语塞。他虽然敢替王浩做主，但他是什么身份呢？冒充王浩的下属？他没
穿官服。说自己是王浩的书童？那就更没资格替王浩下令了。要么说自己是王浩的结拜兄弟？那更是扯淡
，结拜兄弟在官场上可不好使。
    被逼急了的林平之，也豁出去了，说道：“我……我是东厂的密探！是被派来协助王大人的！”
    大明朝的士卒，谁不知道锦衣卫和东厂？一听林平之这么说，顿时都吃了一惊。几个兵头儿凑到一起
低声商量起来：“我说老哥，你看他说的是真的还是假地？”
    “我看像真的，这个小白脸说话声音尖锐，还不长胡子，确实有些像太监。”
    “不对吧。我听说太监是不得离开京城的，这个别是冒充的吧？”
    “你说的也是，要不你去摸摸他裤裆里有没有那个东西。要是没有，那就没错了！”
    “去你妈的！你怎么不去摸？他要真的是个公公，我还想不想活了？人家一句话就能要了我的脑袋，
你诚心陷害我是吧？”
    “那你说怎么办？万一他是个冒充地，闹出事来，我们可一个都跑不了。s全都得掉脑袋！”
    “我听说东厂其实根本不管外面的事，就专门看着京城一带地。他一个太监跑到这里来干什么？我们
用这个理由吓唬他一下，说不定能诈出他的实话来。”
    “得了吧，不懂就别装懂！我今天教你个乖，东厂可不是管京城的。而是皇帝老子专门用来监视锦衣
卫的。京城里地事其实不归他们管。不过他们既然能管着锦衣卫，想管管别地事谁还敢说话？”
    “你这么一说我就想起来了，我们这回围剿倭寇，我听说是锦衣卫探得了消息，这才能事先布下埋伏
，来了个瓮中捉鳖。这位公公不会是被暗中派来，看着锦衣卫的吧？”
    “哎呀，要真像你说的，我们可别掺和进去。谁掺和进去谁倒霉，到时候怎么死的都不知道。”
    “那我们现在怎么办？”
    “怎么办？还能怎么办！人家说什么我们就听什么，乖乖听话就没错了！”
    商量好之后，几个兵头儿一起来到林平之面前，一起拱手听令。他们的谈话林平之都听的清清楚楚。
没想到他露出破绽的地方都被这几个自作聪明的家伙都弥补好了。既然他们已经认定了自己的东厂身份。
林平之也索性摆出一副倨傲地架势，说道：“你们都给我听好了。别的什么都不重要，关键是要把这股倭
寇全歼了！懂吗？”
    几个兵头儿赶紧点头应是，各自带领手下，开始布置防线，阻截可能从泉州城下逃出来的倭寇。不说
林平之顶替了王浩的位置当起了将军，再说王浩，一路冲上了码头。码头上的倭寇打地颇有章法，其中一
部分在码头上列阵，利用码头上乱七八糟地东西当障碍，大乱明军的阵型，再依靠背后大船上地弓箭手的
支援，牢牢地守住了这片狭小的区域。
    相比之下，明军的斗志就差的太多了。攻上去几次都被打了回来，前面铺满了尸体，再次进攻时，脚
下同袍的尸体就先让明军的士气打了个折扣。要不是明军人多势众，又有军官严厉弹压，说不定先崩溃的
是明军。
    当王浩赶到这里时，正好看到明军又一次被打退了回来，一个个明军士兵都像是受了惊吓的老鼠，连
刀枪都不要了，抱着脑袋往回跑。
    还有一些受伤的大明士兵，他们无法站起来，只能一点一点地往回爬。而船上的倭寇就用这些士兵做
靶子，嬉笑着一个一个地射杀。每射中一个，倭寇群中都爆发出一阵欢喝彩声。而那些明军伤员则惨叫着
被钉在地上。
    如此场面，怎不让大明士兵士气低落？一想到下一此攻击可能自己就落得前面那些兄弟一样的下场，
就全都不寒而栗。但王浩却看的勃然大怒，当即排众而出，手提长刀一步一步地向前走去。
    倭寇那边见王浩敢一个人出来，都怀疑是不是跑出一个傻瓜来。但不管是不是傻瓜，他们都不会客气
，当下就有一个弓箭手瞄准了王浩，一箭射去。那支箭穿尘破雾，直奔王浩咽喉而来。射出这一箭的弓箭
手自己都很满意，认为王浩死定了。谁知王浩却连眼睛都没眨一下，随手一拨，就将这支利箭像赶苍蝇一
样拨到了一边。
    那个弓箭手见王浩如此轻松地就破了他在一箭，顿时大怒，反手抽出三支箭来，一齐搭在了弓弦上。
随着他的一声大喝，三支箭曾品字形射出，笼罩了王浩全身上下，不管王浩抵挡还是躲避，都难以同时应
付三支箭！
    三箭齐射，可以说是不错的箭术了。可惜他这次遇到了王浩，见三支箭迎面射来，王浩只是提起了手
中的刀一横，用宽厚的刀身挡住了其中的两支，然后再稍稍侧了一步，就躲过了最后一支。三箭齐射的绝
技，如此轻易地就被王浩破了！
    船上的倭寇见王浩完全无视他们，于是在一个小头目的招呼下，十几个弓箭手一起向王浩攒射。可是
王浩只是用手中的刀随手抵挡，看似漫不经心，但竟然没有一支箭能沾上王浩的衣角！
    这一幕让大明官兵都大声喝彩，倭寇看王浩的目光却像是见到鬼神了一般。急了眼的倭寇，也顾不得
节省箭支了，所有的弓箭手一起上弦，对着王浩就是一通乱射，想要乱箭射死王浩。你眼力再厉害，刀舞
的再快，在如此密集的箭雨下，也总有疏漏的时候。只要王浩有一丝破绽，铺天盖地的箭雨马上就会把他
射成刺猬！
    面对这样的阵势，王浩才不会硬顶，原本闲庭信步似的身形，突然化做一阵狂风向前猛冲！射来的箭
雨估计错了距离，全都被他扔在了身后。不等第二波箭雨到达，王浩已经冲进在码头上驻守的倭寇群中。
如此一来，船上的弓箭手就没了用武之地，只能着急地干看着了。
    而冲进倭寇群中的王浩，虽然是一只手抡刀，但也依然杀的倭寇血肉横飞！倭寇在码头上排的很严整
的阵型一下子就被捅出一个窟窿，而这个窟窿还在不断地扩大，就像是一条发狂的泥鳅钻进了豆腐中，很
快就把豆腐搅得乱七八糟！
    有王浩在前面这么搅和，明军的指挥官也不是白痴，立即发出命令，冲！
    那些大明士兵看了王浩的表演，士气也回升了一些，呐喊着冲了上去。虽然船上的弓箭手用箭雨极力
阻止，但还是被明军冲了过来，和已经乱成一团的码头倭寇搅在了一起。
    王浩在倭寇阵中穿梭了两趟，时时刻刻都要应付从四面八方而来的攻击，饶是他武功高强，也有些吃
不消了。正好明军这时也冲了上来，他立即跳到明军士兵当中，喘了口气之后，大声叫道：“跟我来！跟
我在我身后！”
    王浩的神勇早就让明军士兵为之心折，听到他的叫声，立即有百多人跟上了王浩。王浩身后有兵，顿
时有了底气，立即挥刀再战！这一次王浩只管向前突进，自有身后的士卒帮他抵挡来自后面的攻击。这让
王浩更加凶悍，连连大吼着，长刀不断地收割人头！
    有了王浩这员悍将的带领，明军这一次的突击取得了极大的战果。码头上的倭寇被搅乱了阵型，只能
各自为战。但他们的人数远不如明军，所以很快就被消灭的七七八八了。这个时候，船上的倭寇见势不妙
，也顾不得岸上的同伴了，竟然让船缓缓离岸，准备逃跑。
    王浩见他们要跑，岂能让他们如意？高呼一声：“跟我来，抢下倭奴的船！”说着，他一马当先来到
了船边，趁着船还没离开太远，纵身就跳了上去！





    正文 第一百三十三章 恩怨
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-4 9:25:12 本章字数:3309

    王浩一纵身就跳上了倭寇的船，其他人可没有他的本事，也想跟着上去，可船已经离岸，船舷又光溜
溜的，没有点本事根本就上不去。又几个莽撞的士兵也学着王浩的样子往上跳，可他们无一例外地都掉进
了海里，剩下的人也只能站在岸边干着急。
    王浩上了船之后才发现身后没人跟上来，但既然已经上来了，他就没打算再下去，而是单枪匹马地闯
进了船舱中。好在这个时代的船都不算太大，各处的空间都非常狭窄。唯一宽敞一些的甲板上还堆满了缆
绳等杂物。所以倭寇就是想围攻王浩也做不到，最多只能是前后夹击。可面对王浩这样的高手，只是前后
夹击岂能奈何得了他？于是这艘大船上就开始了一个人追杀一群倭寇的表演。
    花了大约半个时辰的时间，王浩就将这艘船上从头领到弓箭手，从水手到伙夫的所有人都杀光了！整
艘船上除了王浩，就没有一个还能喘气的了。到处都是刺鼻的血腥味儿，流淌的鲜血甚至沿着船舷流进了
海中，把附近的海面都染红了一片。
    王浩有些艰难地走到船头上，一屁股坐倒在一堆缆绳上，呼哧呼哧地大口喘息。他从参战开始到现在
，已经有一个多时辰了。他向来是不耐久战的，这次打了这么久，实在是让他体力透支了。
    但是这段时间里，死在他手里的倭寇，至少也有四五百人，其中还不乏倭寇首领那样的高手，可以说
成绩卓著。但他付出的代价也不菲，他背上和左肩的伤口虽然经过包扎，但这一阵厮杀又把伤口挣开了，
失血过多让他头脑一阵一阵地晕眩。刚才杀的兴起时还不觉得。这一停下来，王浩甚至都有些站不住了。
    好不容易自己将左肩重新包扎了一下，背后的伤口够不着。就只能将就了。他才刚刚包扎好，忽然听
到远处传来一声厉喝。只听这个声音，王浩就知道这是个内家高手。这让王浩有些奇怪，这内家高手是哪
来的？是朝廷地人，还是倭寇的人？
    好奇心起的王浩，挣扎着爬了起来，向声音地来处望去。这么一看他才发现，原来倭寇的船全都离开
了岸边，但却大部分都没走的太远。只是散落在码头附近的海面上。s除了他这艘船之外，其他倭寇的船
只上也都发生了战斗，而且打的异常激烈。王浩会聚目力好不容易才看清，其他船上打斗的双方，一方是
倭寇，另一方却是锦衣卫！发出厉喝的人，正是王浩曾在杭州城外见过一面的那个头陀！
    一见那个头陀。王浩才想起自己是来刺杀张巡地。想到张巡，王浩又四处张望，想看看张巡是不是在
附近。巧合的是，张巡还真就在附近，就在距离王浩不远的另一艘船上。只是张巡现在的情况有些不妙，
别的船上都有十来个锦衣卫清剿倭寇，而张巡身边却只剩下了两个人。他们三个正背靠背挤在一起，手忙
脚乱地应付着两个倭寇的袭击。
    两个倭寇就将张巡和他的两个手下打地狼狈不堪，这让王浩有些惊奇，仔细一看才发现。这两个倭寇
的身手竟然不比他杀掉的那四大高手差。王浩身上的伤就是那四大高手留下的，张巡的武功比王浩差得远
，被打的如此狼狈也就很正常了。
    看到张巡陷入窘境，王浩不由得笑了起来，喃喃自语道：“你小子运气不错，死在倭寇手里，至少还
能得个朝廷抚恤什么的，也算是民族英雄了。要是死在我手里，只怕你就什么也得不着了。放心吧，等你
死了。我会替你报仇的！”
    可是正当王浩见死不救，等着看好戏的时候，王浩却发现有些不对劲儿。同样发现张巡处境不妙地其
他锦衣卫，竟然放弃了清剿其他船上的倭寇，纷纷各施手段。向张巡所在的那艘船靠拢。想要救援张巡。
    想想也是，张巡是锦衣卫副指挥使。他要是出了什么问题，谁都担待不起。为了身家性命着想，当然
是先救张巡要紧，至于倭寇能不能全歼，就不是他们要考虑的事情了。
    见那些锦衣卫竟然为了一个张巡而不顾战局，王浩顿时大急。放跑了倭寇，他们回去之后必然会继续
招兵买马，然后卷土重来。那样一来，遭殃的还是沿海的老百姓。为了一个张巡，不知会有多少百姓家破
人亡，这是王浩不能接受的。可要那些锦衣卫不去援助张巡，又是不可能的，他这个冒充的参将，根本就
命令不了人家。
    无奈之下，王浩一咬牙，决定先救下张巡再说！只要张巡没事了，锦衣卫就不用着急救援了，也就能
继续清剿倭寇。至于刺杀张巡，等彻底杀光了倭寇之后再说不迟。
    决心已下，王浩立即行动起来。他将船舷用刀劈碎，然后将刀背在背上，弯腰捡出十几块脸盆大的木
片抱在怀里，然后纵身跳下大船。在他接近海面时，立即抛出一块木片，脚尖在木片上一点，身体就蹿出
三四丈远。在即将落海时，再抛出一块木片。
    如此反复，当他抛出第八块木片之后，就已经接近了张巡所在地那艘船。王浩将手里剩下的木片都扔
掉，伸手又抽出长刀，厉啸一声跳上了船。脚尖一点船舷，一刀劈向一个倭寇高手。
    王浩声势汹汹地跨海而来，这艘船上的倭寇早就注意到了。可是当王浩一刀劈来时，这个倭寇高手还
是险些被一刀就劈死。他万万没想到王浩的刀法如此凶狠，武士刀奋力上架，却被王浩一刀劈断。要不是
他反应快，及时仰身后滚，早就被开膛破肚了。但即便他躲得快，也还是被划开一道血口，被王浩的内力
涌入体内。王浩地内力可不是好承受地，这个倭寇顿时脸色赤红，头发似乎都要冒烟了。
    另一个倭寇高手见王浩如此厉害，怕他继续追击同伴，急忙舍了张巡，嚎叫着挑起三尺多高，一刀劈
向王浩。王浩冷哼一声，同样的一刀力劈，迎着他就冲了上去。两柄刀在相对劈砍地时候，奇迹般地将刀
锋和刀锋撞在了一起！武士刀刀身轻薄，哪里是王浩长刀的对手？当时就被压的反向而回，多亏他反应快
，用持续但却不强硬的手法延缓了王浩的力道，这才没被王浩劈断手中的刀，挡住了王浩一招。
    可王浩的招数又岂止如此，长刀压住对方的武士刀，下面就是一脚猛踹！那倭寇没想到王浩在保持强
大压力的同时脚下还能有所动作，登时被踹中左膝。只听“咔嚓”一声脆响，他的腿当时就被踹断了！
    这个倭寇惨叫一声，歪倒在甲板上。王浩顺势又是一刀，直取他的人头。可那个满脸通红的倭寇这时
突然又站了起来，大叫一声扑了上来，张开双臂就要抱住王浩，一副拼命的样子。王浩不得已，只好收回
劈出一半的长刀，先躲过这个疯子的袭击。
    可一个发疯的还不算，断腿的那个也跟着开始发疯，只用一条腿支撑着身体，完全不顾自身地疯狂挥
刀，好像是为了在王浩身上划出一道血口，他就不惜付出生命的代价一样。被两个疯子如此攻击，王浩也
只能退避三舍。他也常用以伤换命的打法，但那只是一种策略上的需要，遇到真正的疯子，他也一样很头
疼。
    王浩和两个倭寇高手纠缠在一起，张巡和两个锦衣卫却在一旁看着。张巡脸上的表情极其复杂，看得
出他的心中很是犹豫。王浩虽然穿着一身官服，但他的长刀是他最大的标志，张巡一眼就认出他来了。王
浩和他已经结下深仇，张巡曾险些要了王浩的命。可现在王浩竟然在他最危险的时候神兵天降，来了个以
德报怨，这让张巡岂能无动于衷？
    王浩早已有伤在身，左手暂时废了，又大战连场，体力内力都耗损巨大，现在又被两个疯子缠住，张
巡只需袖手旁观，王浩只怕就只能和两个疯子同归于尽。对张巡来说，消灭了王浩这个时刻威胁着他的大
敌，是再好没有的事情了。但张巡犹豫了半天之后，还是狠狠地一跺脚，命令两个手下道：“去，帮他干
掉那两个疯子！”
    两个锦衣卫得到命令，立即向两个疯子杀来。只是他们也是害怕的，万一这两个疯子转过来缠上他们
，他们可应付不来。不过让他们意外的是，这两个疯子的注意力全在王浩的身上了，对其他人根本不管不
顾，连被砍了两刀都好像没感觉到。这一下让两个锦衣卫胆子大了起来，追到两个疯子的身后，两刀解决
了他们。
    这两个疯子被清除掉，这艘船上就基本没有反抗的力量了，剩下的几个水手之类的人，都跪在甲板上
磕头求饶。张巡见大事底定，这才向王浩拱手道：“王大侠，多谢援手！如果不是你，张某性命不保。”
    王浩对张巡最后没有落井下石也感到一丝欣慰，说道：“不用客气，我救你也是为了全歼这些倭寇。
刚才还联手对敌，现在就翻脸还真有些不好意思，咱们的账下回再算。”





    正文 第一百三十四章 和解
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-4 20:10:31 本章字数:3481

    张巡听王浩说还要和他算账，顿时脸色一变，急忙说道：“王大侠，所谓冤家宜解不宜结，我有对不
住的地方，还请王大侠大人大量，不要计较了吧！张某在这里给王大侠赔礼！”
    王浩摆摆手道：“你有对不住我的地方，我也有给你捣乱的时候，站在你的立场上，你这个官要捉拿
我这个江洋大盗也是分内之事，我不会因此记恨你。说实话，我这次来泉州，就是来杀你的，这个目标我
不会放弃。等打完了倭寇，我就去找你！”
    张巡大惊失色道：“这……这是为什么？你说不记恨我，却还要杀我，这是什么道理？再说，我们…
…我们刚才不还并肩作战，互相援手来吗？怎么还要……”
    王浩道：“你知道吗，当初我刚刚踏入江湖，有个叫塞北明驼的家伙就在找我的麻烦。那个时候我的
武功还没有大成，根本打不过他，每次遇到他，我都是死里逃生。可是到了今时今日，我却一点找他报复
的心思都没有，你知道是为什么吗？我告诉你，那是因为他在我眼里已经什么都不是了，我想要他死，就
像捏死一只蚂蚁那么简单。对那样的人，我又有什么杀他的必要？但是你就不同了，我在武功大成之后，
唯一差一点就杀了我的人，就是你！而且，你身后还有锦衣卫这样的朝廷机构，我就是躲着你，都要时时
刻刻提心吊胆。你说有你这么个敌人在，我能活的安生吗？所以我只有先下手为强！”
    张巡愕然了半晌，才苦笑道：“我是不是该为被你瞧在眼里而感到自豪？但我现在一点自豪的感觉都
没有，就剩下害怕了。你有我这么个敌人你会不得安生，我有你这么个敌人，连睡觉都不敢闭眼呢！”
    王浩笑道：“你现在是不是后悔了？刚才干嘛不狠一点，不把良心彻底地丢到阴沟里去，让我被那两
个疯子干掉。你就高枕无忧了？”
    张巡坦诚地道：“确实，我是有些后悔了。你不死，死的就要是我了。”
    王浩忍不住哈哈大笑起来，说道：“你倒是坦白，也让我更欣赏你了。其实咱们两个是麻杆打狼两头
怕，我怕你对我不利，你也怕我随时都可能取你性命。不如这样吧，我看你这个人还算有点人味，在这次
歼灭倭寇的事当中也出了不少力。还亲自上阵搏杀，另外在我危急的时候没有落井下石，还有那么一点良
心。s我就再给你一次机会。你给我一个让我放心的保证，我就不动你一根汗毛。”
    张巡闻言大喜，连忙道：“我当然不愿与王大侠弄得两败俱伤，能两不相干那是最好。王大侠你要什
么保证？”
    王浩道：“我给你两条路。一是你服下一种慢性毒药。二是把你最亲近的人押给我做人质。你选一条
吧！”
    张巡听了之后顿时呆住了，为难地道：“王大侠，你的条件……，能不能通融一下，换个别地？”
    王浩道：“可以，你说个让我放心，你自己也能接受的办法出来。”
    这句话又把张巡噎住了。能让王浩放心的办法，肯定是让张巡投鼠忌器的办法，这样的办法张巡怎么
可能毫不介意地接受？反复思量之后。张巡猛然间灵光一闪，说道：“我接受第二条路，但是你也得接受
我两个条件。”
    王浩笑道：“你接受我一个条件，我却要接受你两个条件？好啊，你先说说看。”
    张巡道：“我有三个儿子。但最疼爱的还是我的长子。我可以让他跟着你。但必须得有一个名义，我
希望能让我的儿子拜你为师。这样一来，也解决了我的儿子为什么跟着你地理由。”
    王浩听了之后哈哈大笑了起来，说道：“你倒是打的好算盘，我收你儿子为徒，就少不得要教他些本
事。而且，有一个大漠狂刀的徒弟这个招牌，也算是给他找了个护身符，江湖上地人等闲不敢动他。你这
个当父亲的，还真是能为儿子打算啊！”
    张巡被揭穿了用心，也不觉得尴尬，只是笑笑说道：“王大侠乃是真正的侠义之人，虽说屡屡和朝廷
作对，但我相信你对一个小孩子不会如何的，我儿子跟着你，我也放心。再者，我还有一层用意你没看出
来。朝廷上地争斗，丝毫不比江湖上来地轻松，甚至更加险恶。我现在虽然贵为锦衣卫副指挥使，但谁也
不知道那一天就会被仇人拉下马来，落得个家破人亡之局。我把儿子放在你那，万一我有什么事，也能给
我张家留一条根。”
    张巡说的诚恳，王浩也深以为然。在这个时代当官，那可是要冒生命危险的。一个不慎，可不只是自
己掉脑袋，还会连累家人。尤其是在锦衣卫做事，得罪的人不知有多少，想让他死无葬身之地的人不计其
数，张巡在风光的时候就想着退路，足见他是个头脑清醒，富有远见的人。
    王浩点头同意道：“好，看在你还有点良心的份儿上，这个条件我答应了。不过你也别总想着我能替
你张家保住一条根，万一那一天你想对我不利，我就先拿你儿子开刀，到时候我可不会手软。你说第二个
条件吧。”
    张巡先深施了一礼，说道：“多谢王大侠仗义，张某感激不尽。这第二个条件嘛，我是想请做官。”
    “做官？”王浩这一回可感到惊讶了，“你还是想招安我，是吧？早在杭州时我就跟你说过了，你们
锦衣卫的活儿太脏，我干不了！这个念头你就不要有了。”
    张巡道：“王大侠先别着急，你听我说完再做决定不迟。我知道你看不上我们锦衣卫，但你也说过我
们锦衣卫还是做了些好事地。如果你愿意，我可以给你个锦衣卫供奉的虚职，如果有事要你做，你有权决
定做还是不做。这样一来，那些你不愿意做的事就可以不管，但却可以借助我们锦衣卫的情报网做一些利
国利民的好事。要是你实在不愿意和锦衣卫沾边，我还可以推荐你做个武官，带兵打仗。现在倭寇在沿海
横行，并非消灭了这一股百姓就能安居乐业了，还有很多倭寇依然在肆虐。如果有你镇守一方，相信倭寇
绝不敢在你地地方横行，你也算是护佑了一方百姓。你觉得如何？”
    要说对人心地理解，张巡可比王浩高明多了，每一句都说的王浩心痒痒地。王浩自认练成了一身的武
功，如果不做些利国利民的好事，实在对不起这身功夫。有了能力就应该像郭靖那样，那才是侠之大者！
所以张巡的提议对他来说非常有诱惑力。
    考虑了半天，王浩才说道：“做锦衣卫的供奉，少不得要见识你们那些肮脏的勾当，当个武官又必须
驻守在一个地方不能离开。有没有两全其美的办法？”
    张巡见王浩松口，登时大喜过望，连忙说道：“若想两全其美，也不是没有办法。你可以同时兼任两
职，平时你就以武官的身份示人，想要出去走走了，就把事务都交给你的副手，自己想去哪就去哪。另外
，你兼任锦衣卫的职务还有一个好处。我们锦衣卫有监察天下百官的职责，所有的官员对我们都有敬畏之
心。不管你的品级大小，只要你有个锦衣卫的身份，见到什么官都不必跪拜，顶多拱拱手就好。”
    王浩听的满意，说道：“这样最好！以后见到贪官污吏，我就把我锦衣卫供奉的身份一亮，看我不整
死他们！”
    张巡见他说的满脸笑容外加咬牙切齿，不禁有些后悔了。要知道那些贪官可大多是有背景的，谁上头
没有靠山就敢乱来？要是王浩不知深浅地胡搞一气，说不准会弄出什么大事来。到时候要是惹上张巡都惹
不起的人，那可就麻烦了！
    可是现在说什么都晚了，张巡的话已经说出去了，现在反悔，相信王浩马上就能劈了他。所以张巡也
只能在心中苦笑，祈祷王浩千万悠着点，不然大家就一起完蛋了！
    这个时候，陆地上和海面上的战斗都基本上结束了。泉州城下的倭寇被团团包围，最后只逃掉了几个
小虾米。海面上的战斗，也在锦衣卫的全力出击下，夺取了十几艘大船，逃掉的只有七八艘，可以说这一
次的剿倭行动非常成功。
    很快，岸上的官员就安排了数百个精通驾船的士卒，乘着小船来驾驶这些缴获的船。王浩和张巡所在
的这艘船上也来了三十几个汉子，他们爬上船来之后，都恭恭敬敬地先给王浩和张巡施礼。这不关官职高
低，而是他们衷心地敬佩夺船的勇士。施礼之后，这三十几个汉子才开始各司其职，将船驶回码头。
    张巡的官职最高，在驶回岸边时，其他船上的人自动落后了一些，让张巡首先靠岸。当船靠上码头上
时，浴血奋战之后的数千将士全都集中在了这里，冲着船头上的张巡欢呼。张巡当然看得出来这些人对他
的崇敬都是发自内心的，和平时对他锦衣卫身份的敬畏完全不同。这让他也激动起来，红光满面地向众人
频频挥手。
    王浩站在他身后，低声说道：“知道我为什么喜欢当大侠了吗？当你做了一件得人心的事之后，就会
有人像现在这样对你欢呼，对你膜拜，这种感觉可比喝了琼浆玉液还让人舒服。”
    张巡连连点头道：“你说的对，被人如此崇敬的感觉，确实让人舒服的无以复加！”





    正文 第一百三十五章　送礼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-5 9:21:17 本章字数:3283

    一场大捷之后，自然是疯狂的庆功。张巡身为锦衣卫副指挥使，又是这场围歼战的主要发起人，甚至
还亲自上阵搏杀，自然是功劳大大的，从码头上开始，就被数十人环绕着，一直到回到泉州城，歌功颂德
之声就一直没断过。张巡此时当然是飘飘然不知所以，等他想起还有一个王浩时，却发现王浩不知什么时
候已经走了。
    王浩下了船之后，趁着所有人都去拍张巡马屁的时候，偷偷地离开了这里。林平之也早就在一处空旷
的地方等着他了，两人见面之后也没有多谈，避开汹涌欢庆的人群，悄无声息地回了家。
    这一场大战，王浩受的伤不轻，林平之在接替王浩指挥那队官兵之后，也经历了一场苦战，不但浑身
浴血，大腿和肋下都受了点轻伤。当他们两人回到草屋时，四个在家里焦急等待的女人一见他们，都忍不
住边埋怨边哭泣，王浩和林平之不得已之下只能不断地好言安慰，连带赔礼道歉，发誓以后再不这么冒险
了。
    任盈盈三女毕竟是江湖人，见多了受伤流血的场面，说了一阵之后就忙着给王浩换衣服疗伤。林平之
的老婆玉珠却真的被吓坏了，一直都颤抖个不停。这一下就反过来又把林平之吓坏了，也顾不得还有人在
旁边看着，就抱住她柔声安慰。好不容易让玉珠安静下来，她的肚子又疼了起来。这回把王浩等人也都吓
着了。连忙把玉珠扶回房间去，曲非烟咋咋呼呼地就要去找接生婆。好在玉珠只疼了一会儿就停下了。这
才让众人放心下来。
    王浩和林平之换了衣服，包扎好伤口之后，金燕儿已经弄了一桌好菜，犒劳两位抗倭英雄。王浩和林
平之心情极好，也顾不得身上还有伤，逼着四女答应允许他们喝酒庆祝一下。任盈盈她们见两人兴致极高
，又劝说不了，只好答应了，但却由任盈盈亲自给他们倒酒，控制着两人不让他们喝地太多。
    一边喝酒吃菜。好奇的曲非烟问起了他们这次地经历。林平之平时很是文雅沉静，这时也来了兴致，
手舞足蹈地讲述事情的经过。林平之少年时也读过不少书，颇有些文采，讲起故事来也生动有趣，悬念迭
起，把几个女人听的一惊一乍的。连任盈盈都忍不住一会儿把心提的老高，一会儿又放下去，一会儿又忍
不住开怀大笑。
    王浩和林平之回来的时候，已经是天色大亮了，这一顿饭又吃了一个多时辰，时间就到了巳时左右。
正当众人依然兴致高昂的时候，王浩突然发觉草屋外来了不少人，并且直奔草屋而来。
    这让王浩脸色一变，自从他们在这里定居以来，还从来没有过客人。这次一来就这么多，又正值王浩
和林平之两人受伤，武力值最低的时候，王浩岂能不紧张？急忙吩咐道：“盈盈，你带其他人到后屋去，
万一情况不好，就只管先走。小林子，跟我出去看看！”
    其他人这才发觉外面来了人，急忙都行动起来。任盈盈三女回房去护着玉珠躲到最后面的屋子，到时
只需破开墙壁。就能从屋后逃走。王浩和林平之则各持刀剑，走出屋去。
    出了房门，王浩才发现来的人竟然是官府中人，领头地还是两个锦衣卫。这些人虽然来的匆匆，但大
多都没带武器。而是捧着盒子。抬着箱子，喜气洋洋地走来。要不是没有吹吹打打的乐队。王浩简直都要
以为这是谁家结婚娶新娘子了。
    他们到了草屋的篱笆外，两个领头的锦衣卫挥手让面的人停下，然后才对王浩说道：“王大侠，我们
张大人命我等来拜会您。张大人说，这次泉州大捷，王大侠居功至伟，但泉州城里的庆功宴想来王大侠是
不屑参加地，但王大侠的功劳不可不贺，因此让我们兄弟二人送来些许俗物，算是聊表心意。等来日张大
人回京，定当向圣上保奏，再封王大侠一个风光的官职。”
    说罢，也不等王浩答应，就向身后一挥手，叫道：“来呀，都抬上来！”
    随着他的一声招呼，那些人将盒子箱子一一抬进篱笆墙内，放在小院中。每放下一件，两个锦衣卫就
报一句：“白银三千两……黄金五百两……各式玉器三十件……古董字画五十件……各色宝石三百颗……
上好蜀锦三百匹……”
    随着两个锦衣卫的报幕，一个个木盒打开，将不大的小院子摆的满满当当，一时间珠光宝气冲天而起
，连太阳光似乎都黯淡了几分。躲在后面的四女，曲非烟第一个忍不住了，跑出来看着那些宝物开始满眼
发光，尖叫着冲了上去，摸摸这个，碰碰那个，欢喜的都要疯了。
    任盈盈等三女听到曲非烟的欢叫声，最后也都忍不住了，全跑出来观赏这一院子地宝物。都说这个世
界上女人和西方的龙是最喜欢闪闪发亮的东西的生物，这话果然不假，连见多识广的任盈盈，一向谨小慎
微的玉珠，这时都变的狂热起来。
    与四个欣喜不已的女人不同，王浩皱起了眉头道：“张巡送我这些是什么意思？东西都是哪来的？”
    一个锦衣卫连忙答道：“我们张大人并无他意，只是论功行赏而已。这些东西都是从倭寇的船上缴获
地，除了一部分上缴国库外，还有一部分分给参战的所有将士。张大人说，王大侠您斩杀匪首，又带头截
下贼船，功劳是所有人当中最大的，理当分得最丰厚的一份。可因为您不参加庆功宴，所以就让我们特意
送来了。”
    听他这么一说，王浩才放下心来。倭寇是做海盗的，可不只是抢劫大明沿海地百姓，还经常抢劫过往
地商船。大明虽然实行禁海政策，但上有政策下有对策，偷偷和海外保持商贸关系的大有人在。倭寇抢了
他们，自然是油水丰厚。只是这些倭寇抢了这些东西之后竟然带在船上，又到泉州来抢劫，最后便宜了大
明官兵，真是为人作嫁了。
    既然这些东西是从倭寇手里抢来地，而不是什么民脂民膏，王浩也就不推辞了。这些东西上缴国库，
最后还不知道被那个贪官污吏弄到自己家去，王浩也是不要白不要，不如欣然笑纳了。
    一箱箱财宝拜访完毕之后，那个锦衣卫又道：“张大人还说，泉州城里大摆筵席，王大侠这里也不能
寒酸了，所以还派了城里最好的酒楼归雁楼的掌勺大师傅，带着他的徒弟一起来了，让他们给王大侠弄一
桌过得去的酒席。张大人还说，今天不能和王大侠把酒言欢了，他在城里遥敬您三杯。”
    说着，队伍的后面又走出十来个厨子模样的人，不等王浩吩咐，就在野地里架起了炉灶案板，叮叮当
当地炒起菜来。不大一会儿，就弄得草屋周围菜香四溢。接着，又上来十六个人，每两人抬着一个大酒坛
，全都是一坛能装五十斤酒的大坛子。
    那锦衣卫又介绍道：“这是整个泉州珍藏的最好的酒，其中有状元红、西凤酒、杜康酒、竹叶青、茅
台酒，还有北方的老白干、汾酒、二锅头。因为不知道王大侠的口味，所以就都带来了。”
    王浩见他们准备的如此充分，真觉得有些受宠若惊了，于是说话也客气了起来，说道：“二位兄弟辛
苦了，王某感激不尽！既然酒席马上就开始了，你们不妨也留下来一起喝一杯！”
    两个锦衣卫连忙道：“王大侠太客气了，区区小事，哪谈得上什么辛苦，更不敢和王大侠同席喝酒。
东西送到，我们也要回去交差了。另外，我们张大人还让我给您带句话，张大人说，您和东厂的公公有交
情，还请您替他美言几句，张大人才是对您感激不尽。”
    一边说着，这个锦衣卫还有意无意地瞄了林平之几眼。王浩听的先是一愣，接着见他的眼神不对，这
才醒悟过来，回头看了林平之一眼，嘴角开始忍不住抽搐。而林平之这时却是满脸通红，羞恼的恨不得要
杀了这个多嘴的家伙。
    那个锦衣卫显然也发现事情有些不对，连忙说道：“张大人交代的事情小人都已经办完了，我等就不
打扰王大侠了，告辞！”话音未落，两个锦衣卫就像是兔子一样逃出了院子。
    王浩搂着林平之的肩膀，忍俊不禁地说道：“小林子，还别说，你这个名字听着就像……，嗯嗯，那
个，我说这个张巡怎么送来这么多东西，我还真以为我在他心目中是高不可攀呢，原来他是把咱们两个的
份儿都一起送来了。这其中只怕大头还是你的，小林子，你先挑，剩下的才是我的。”
    林平之怒冲冲地哼了一声，说道：“我什么都不要，全都给你了！”
    说完，板着脸回了屋中，反手关门时，差点把门板都摔碎了。王浩看着他的背影，顿时笑意全无，反
而幽幽地叹息了一声说道：“苦命的兄弟啊……”





    正文 第一百三十六章 未来的东厂公公
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-5 20:06:12 本章字数:3513

    专业名厨做出来的菜，果然不同凡响，王浩几人吃的是满嘴流油。唯独林平之食欲不振，即使坐在桌
前也是强颜欢笑。王浩看出他的郁闷，于是在吃完饭之后，单独把他叫出来谈话。
    两人来到距离草屋不远的一处小山丘上，站在丘顶一眼可见四下无人，正是说些私密话的好地方。可
是不等王浩开口，林平之却先说道：“大哥，我知道你想说什么，你就不用说了。我现在的确是个没有卵
蛋的太监，被人认作是东厂的人，也是情有可原。其实被人误会是东厂的人，还是我自己冒认的，跟其他
人无关。”
    王浩惊奇地问道：“你自己冒认的？你冒充东厂的人干什么？”
    林平之道：“还不是在码头上，你走了之后那些官兵不听我指挥，我只好编造个能镇住他们的身份。
”
    他这么一说，王浩顿时有些脸红。事后他也知道了自己搞出的乌龙事件，人家让他在码头上布防，他
却直接去抢船了。虽说立下了大功，但如果他真的是个官员的话，一个不尊将令的罪名是跑不掉的，立下
再大的功劳也白搭。要不是林平之替他擦屁股，万一被泉州城下的倭寇冲破包围圈，和码头上的倭寇前后
夹击，弄不好会把明军彻底打垮，真的会让倭寇跑了。林平之又说道：“大哥，我有个想法，你帮我参详
一下。我现在既然已经是太监了，何不真的投靠东厂？东厂的职权还在锦衣卫之上，如果我能借助他们的
力量，不是马上就可以报仇了吗？青城派实力再强也强不过朝廷，到时候我想怎么处置他们都是我一句话
的事，岂不方便？”
    王浩愕然地看着林平之道：“你真的这么想？你不是一直都想亲手报仇吗？怎么又要借助东厂的力量
了？”
    林平之道：“借助东厂的力量，不也是亲手报仇吗？只要我掌握了东厂的权利，东厂的力量就是我地
力量，这和我修炼武功去报仇有什么不同？区别也只是一个叫东厂。一个叫武功罢了。”
    王浩道：“可是……可是你……，你要知道东厂是朝廷专门用来处理一些见不得人的勾当的机构，里
面又都是一群阴险狠毒的太监。你到了那里，上要给那些大太监们当奴才，下要干一些伤天害理的事，不
然你就得不到他们的信任，又谈何掌握权利？难道你真的要为了往上爬，去做那些违背良心的事吗？”
    林平之笑道：“大哥你多虑了，掌握东厂的权利，未必要按照他们的套路来。江湖上地阴狠手段多了
。随便用上一两样就足以对付那些只会权谋，却不通武功的太监了。我准备用软硬两种手法，软的办法是
用银子开路，那些大太监大多贪财。我送上银子，他们总不能视而不见吧？硬的我准备用慢性毒药一类地
东西。我听说大哥你手里有一种叫做《快活丹》的毒药配方，麻烦大哥你多配制一些，到时候我送给那些
不听话的大太监们吃吃。”
    王浩见林平之考虑的周全。不由得问道：“你是不是早就在考虑这么做地可能性了？”
    林平之摇头道：“我也是在那两个锦衣卫离开之后才想到这么做地。但是我越想就越觉得这么做有很
大的可能会成功。我的武功再高，要屠尽青城上下一百多人也是很困难的，只要他们分散逃跑，我再想找
到他们就难了。唯有先调动大军将青城山包围起来让他们无处可逃，然后我再一个一个地杀掉他们，才能
彻底灭了青城派！”
    王浩沉默了半晌，才说道：“要调动军队，我也可以通过张巡来办，以他的身份。将青城派定为江洋
大盗并不太难，只要他肯帮忙，你还非要进入东厂干什么？东厂可不是个好地方，你就不要去了！”
    林平之还是摇摇头，说道：“大哥。你还是不要欠张巡这个情分的好。我观张巡此人。虽说有些才能
，但张扬不知收敛。早晚会落得个凄凉的下场。到那个时候，因为这个情分，大哥你只怕不会坐视不理，
你也就被他拖累了。再说，你要当那个锦衣卫的供奉，也算是朝廷的人了。是朝廷地人，就免不了要被人
算计。如果我在东厂，还可以跟你互相奥援，万一你惹出什么大祸来，我也好给你通风报信。”
    王浩瞪眼道：“什么叫我惹出大祸来？我是天生的惹祸精吗？”
    林平之故作轻松地笑道：“你若不喜欢惹祸，你以一敌千的名声是怎么传出来的？你上次能以一敌千
，下次朝廷派出一万大军来围捕你，要是没有人给你通风报信，看你怎么办。”
    王浩摇头道：“我的事不用你操心，我打不过还逃不掉吗？不需要你做什么奥援。总之我不同意你去
东厂。”
    林平之也严肃地道：“大哥，我知道你是担心我进了东厂之后也学得阴险毒辣，变成祸害。但是我更
不想事事都靠你，我地家仇我要自己报，不然地话当初我直接请求你替我杀了余沧海不就行了？如果我把
握不住自己，真的变成了祸害，那就麻烦大哥你，在我报了仇之后，再去摘了我地脑袋，免得我为祸世间
。”
    王浩见林平之说的如此坚决，知道他已经下定了决心，无奈之下只好黯然摇头。沉默了半晌，才做最
后的努力，低声问道：“那玉珠母子你打算怎么办？难道你要抛下他们不管了？”
    林平之道：“玉珠跟我在一起，本就委屈了她，如果可能，我更愿意让她重新找个疼她的男人改嫁，
只要给我留下林家的后代就行。可玉珠是个死心眼儿，只要我还在，她就不可能改嫁。我进宫当了太监，
说不定她会改变主意。……哈，你看，我进宫当太监有这么多好处呢！哈哈……”
    林平之铁了心要进东厂去谋取权势，王浩怎么也劝说不动，最后也只好说道：“既然你已经拿定了主
意。我也就不再多说什么了。你自己要走的路还是要你自己选，只希望你将来不要后悔才好。”
    说完，王浩迈着有些沉重的步伐往回走。林平之满含感激地看着王浩的背影，呆立了半晌之后才追上
去，轻松地说道：“大哥，我不就是换了个身份吗，又不是去闯十八层地狱，有什么大不了？等我报了仇
，什么权势富贵，全都去***！用过了之后我就会扔掉。”
    王浩看了他一眼。这才露出一丝笑容，说道：“如果你真能做到，那我就放心了。”
    两人携手回了草屋，都默契地对林平之的打算绝口不提。装作若无其事的样子和四女随意说笑。任盈
盈聪明，曲非烟机灵，都看出他们两人有事在瞒着她们，但既然两人都不想说。她们也就知趣地不问。
    又过了几天之后。泉州一战的后事都处理妥当，张巡也要回转京城了。临行前特意来告辞，并且又对
给王浩谋个官职地承诺下了保证。但话里话外又在试探王浩，为何会有东厂的朋友。王浩对这个问题只是
顾左右而言其他，最后让张巡只能郁郁而返。
    张巡走后不久，突然又派人来给王浩送信，说是嵩山派出了大事。先是江湖上有名的杀手勾魂手闯进
嵩山派的驻地，意图刺杀左冷禅。但左冷禅不但武功高强，而且身边还有不少高手护卫。结果从无失手的
勾魂手这次也铩羽而归，但还是在左冷禅带领的众多高手围剿下脱身而去。
    接着就是魔教突然大举出动，连番攻击一些不出名的小门派和江湖势力。一开始锦衣卫的人还以为魔
教是小题大做，但出人意料的是那些不起眼的小势力竟然出了不少高手，最后魔教虽然获胜。但也付出了
不小地代价。但最诡异的是。和这些小势力素无瓜葛的嵩山派突然大举出动，援助这些小势力。结果嵩山
派和魔教正面相抗。双方死伤惨重。在这期间，一向和嵩山派同进同退的其他四派竟然全无动作，坐视双
方地争斗。
    如此不合常理的事情，让江湖上的传言漫天乱飞。五岳剑派和魔教可以说是如今的江湖上最具实力地
两大势力，互相敌对多年。这一次地诡异局面让人实在看不透，如果江湖大乱，朝廷也不好受，所以张巡
紧急派人来问王浩，看他是不是知道些什么。
    王浩当然知道前因后果，但他却不能说给张巡知道，只是让那个来报信的锦衣卫带句话给张巡，让他
不要插手，江湖乱不了，静观其变就是。那个锦衣卫显然对江湖上的事了解的很多，听王浩这么一说，立
即似有所悟，没再多问就走了。
    江湖当然乱不了，在如今的情况下，绝对不会发生太大的争斗。魔教内部问题重重，任我行要夺权，
东方不败要绣花，谁有心思和五岳剑派大举火拼？而五岳剑派内部也同样问题多多，嵩山派要五派合一，
其他四派都竭力抵制，明争暗斗已经趋于白热化，现在哪里有和魔教火拼的实力？
    双方都要先解决内部问题，然后才能谈到对外的问题。对于锦衣卫这样的专业情报机构来说，只需王
浩提个醒，他们就能推测出很多事实。
    谁知过了几天之后，又有一个锦衣卫来报信，说恒山派在回山地途中再次遇袭！由于定闲定逸两人的
毒伤还没完全好，定静独力难支，最终伤亡十几人。要不是令狐冲突然出现施以援手，只怕恒山派就全军
覆没了。
    这个消息让王浩大吃一惊，顾不得再享清福了，立即收拾行装，重入江湖！





    正文 第一百三十七章 噩耗
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-6 19:36:41 本章字数:3441

    王浩等人离开泉州之后先到了杭州，依然安顿在沁园。这里是任我行的老巢，安全性比较高，而且消
息也比较灵通。只是他们这次来，任我行和向问天却已经不在了。王浩多问了几句，才知道任我行还真是
谨慎，准备工作到现在也还没做完。听他们这么一说，王浩知道上黑木崖一举除掉东方不败的日子还得等
些日子。
    问完了任我行的事，王浩才问起恒山派的事。沁园的人虽然是任我行一系，但他们和黑木崖还是有着
千丝万缕的联系，所以知道一些内幕。袭击恒山派的人，确实不是魔教。
    这一点倒是没在王浩的意料之外，可是另外还有一件出乎他预料的事，就是恒山派被袭击之后并没有
什么大动作，而是继续回恒山去了。这让王浩先是诧异，接着才恍然明白了什么。
    现在嵩山派和魔教杠上了，嵩山以一派之力对付魔教，虽然魔教现在是群龙无首，但也不是嵩山派能
对付的了的。偏偏嵩山派这个时候还得罪了五岳剑派的其他四派，弄得众叛亲离，没人愿意帮手。正常情
况下，袭击恒山派的人是魔教的可能性更大，毕竟其他四派和嵩山派还是盟友关系，魔教在和嵩山派动手
的时候，自然要防着其他四派，先下手为强也是很正常的。但王浩却另有想法，如果他处在左冷禅的位置
上，只怕也会来一招破釜沉舟，再次袭击恒山派。只要不被抓住切实的证据，嵩山派就能把责任推到魔教
身上。
    正因为大多数人都认为嵩山派不会再在这个时候树敌了，所以嵩山派才好推脱干系。如此一来，原本
想袖手旁观，或者是想消耗一些嵩山派实力的四派，兔死狐悲之下就会立即出手援助。只要他们出手，嵩
山派的压力就可以大大减轻。
    可是不知哪里出了纰漏。恒山派被伏击了之后，竟然像一点脾气都没有的小媳妇一样忍了下来，一点
动作都没有。既不援助嵩山派，也不趁机落井下石，颇有些高深莫测的感觉。
    受到袭击的恒山派都没有动静，其他三派也都依旧静观其变。嵩山派还是独立承受着魔教的压力。这
样地情况，让王浩看的暗暗发笑，又对三定钦佩不已。一招不发，就把嵩山派推到了悬崖边。
    不过王浩以为其他四派不会真的见死不救，他们当初结盟，就是为了对付共同的敌人----魔教，如果
真的让嵩山派覆灭，其他四派也是唇亡齿寒，岂能真的置之不理？所以他们地目的只怕是要用魔教消耗嵩
山派过于庞大的势力，等嵩山派的实力降到不足以支撑左冷禅的野心时。他们就会出手了。
    王浩琢磨了半天才把事情的大概想明白，但某些细节还是不太清楚。比如令狐冲为什么会那么凑巧地
救下恒山派？他不是应该和岳不群一起回华山吗？现在林平之退出，令狐冲不紧缠着他的小师妹，到处乱
跑什么？会不会是岳不群特意派他去救恒山派的？如果只这样，岳不群的用意又是什么？
    这些事情的资料太少，王浩再怎么想也想不明白，索性不想了。但是提起令狐冲。王浩又想起另外一
件事。令狐冲学了任我行地《吸星大法》，时间久了可是个大麻烦，得让他尽快学会《易筋经》才行。可
是如果没有外力推动，只怕令狐冲是不会去学《易筋经》的。因此，王浩打算去做这个外力，推令狐冲一
把。
    因为是去见令狐冲，所以任盈盈主动提出不跟着王浩了。任盈盈不去，金燕儿和曲非烟自然也就都留
下来了。林平之趁这个机会把玉珠也留在了这里，说是要跟王浩去，实际上却是想赶赴京城。四女不知他
心中的盘算。也就都没多想，就由得他去了。
    王浩和林平之两人离开杭州，兼程北上。这一天他们来到徐州，想在这里休息一下，于是找了一家饭
馆吃饭。谁知他们才刚刚坐下，就听邻桌的两个汉子正在闲聊。那两个汉子一看就知道也是江湖人，闲聊
的话题也是江湖上最近的新闻。从他们的话中，王浩听到了一个不敢相信地噩耗！恒山派在被令狐冲救下
之后，再次遭到伏击，这一回可没有令狐冲来救她们了。结果门下弟子死伤大半不说，定闲定逸两人也一
起遭了毒手！
    听到这个消息，王浩如遭雷击，当时就傻了，发了半天的呆。才像发狂的疯虎一般冲到邻桌。一把抓
住那个汉子，红着眼睛问道：“你说的可是真的？你是怎么知道的？”
    那个汉子也是有功夫在身的。可是被王浩这么一抓，顿时全身无力，想挣扎都挣扎不得，这让他立即
明白眼前这个人不是自己能抵抗的，连忙将消息的来源交代了出来，末了还加上一句：“在下说的句句属
实，如果你不相信，可以随意去找人打听，很多人都知道这事……”
    见他说地信誓旦旦，王浩这才相信，茫然地放开那个汉子，口中喃喃道：“怎么会这样……怎么会这
样……”
    林平之见他如此模样，急忙又是捶背，又是灌水地，才将王浩从浑浑噩噩的状态中拉出来。王浩清醒
过来之后，一巴掌就把桌子拍碎了，碎木屑甚至还被引燃了！然后气势汹汹地拔腿就走，连林平之招呼他
都不顾了。
    王浩此时虽然满心悲愤，但头脑依然清醒，买了马匹干粮，就昼夜不休地往恒山赶。林平之本来是想
在这里和他分手去京城的，可见王浩现在的样子哪里放心的下？只好也跟着一起去了恒山。
    数日之后，两人来到恒山脚下。他们两人这几天根本没怎么休息，虽然他们武功都不错，但也快要累
垮了。可是王浩见无色庵就在眼前了，说什么也不肯休息，将马匹扔在山下，就开始爬山。林平之叹了一
声命苦，只好强撑着跟上。
    好不容易到了无色庵，远远地就见庵门前挂着灵幡，不大的无色庵全都笼罩在一片素白的颜色之中。
看到这幅景象，一直在心底对自己说这事是谣言的王浩，终于确认定闲定逸两人已经死了，多日来始终强
忍着的泪水终于流了出来。
    来到这个世界以来，给王浩以长辈的感觉地人，第一个是相处了没几天的老蒯，再有就是恒山三定了
。尤其是定逸，虽然脾气火爆，但待人却向来真诚，她教训王浩的时候最多，但给王浩的感觉却最亲切。
此时她们真的死了，王浩怎能不伤心？踉跄着向前走了两步，忽然腿一软，仆倒在地。
    林平之见王浩伤心太过，也不知道该如何劝说，只能上前把他扶起来，默默地陪着他。庵门前有两个
知客女尼，见王浩来了，也连忙走了过来，红着眼睛说道：“王少侠，你来了……，掌门师伯和师父地灵
堂就在偏院，你去见她们最后一面吧。”
    王浩点了点头，什么也没说，在林平之地搀扶下走进无色庵。来到灵堂，举目就见无数江湖人都来吊
唁，王浩没心思去管有谁来了，直接来到两人的灵前，扑通一声跪倒，放声大哭。
    王浩和恒山派诸弟子都很熟悉，他这么一哭，顿时引得那些恒山弟子也都忍不住了，也跟着掉起了眼
泪。正当他们哭地伤心时，一个不合时宜的声音突然响起：“这不是魔教任大小姐的女婿，大漠狂刀王浩
吗？定闲定逸两位师太就是被魔教的人杀了的，你这个魔教的女婿还敢现身？诸位师兄师姐，诸位江湖同
道，魔教的兔崽子就在眼前，大伙儿一起上，杀了他祭奠定闲定逸两位师姐！”
    有一个挑头儿的，那些不知内情的人立即群情汹涌，就要动手。王浩听到有人在这个时候闹事，顿时
化悲为怒，猛地站起身来，回过头来用凶狠的眼神看向那些人，阴森森地说道：“刚才是谁在说话？站出
来！”
    人群中走出一个黄衣汉子，沉声道：“我说的，你能把我怎么样？五岳剑派和魔教势不两立，你既然
是魔教的人，那就别怪我们不客气！”
    这个人王浩认识，正是曾在衡山见过一面的嵩山派托塔手丁勉。王浩一见嵩山派的人，顿时怒火更盛
，伸手就把长刀拔了出来，指着丁勉道：“好个卑鄙无耻的嵩山派，名为白道，但最擅长的却是栽赃陷害
，我王浩今天就是死在此处，也要先杀了你这个人面兽心之徒！”
    王浩是说动手就动手的性格，话音未落，就要冲上去和丁勉拼个死活。就在这时，一个苍老而柔和的
声音道：“住手！”
    这个声音不大，但王浩这头疯牛却立即安静下来，老老实实地收刀肃立，恭候那人的到来。人群分开
，只见一个老尼坐在一张椅子上，由四个小尼姑抬着来到灵堂，正是恒山三定硕果仅存的定静。他的身边
除了几个恒山弟子外，出人意料的还有令狐冲陪侍在侧。
    王浩上次和定静分手时，定静虽然显得苍老，但还算有精神。可是这一次再见面，定静显得更加干枯
了，给人以油尽灯枯的感觉。王浩一见她，顿时眼圈又红了。定静却是冲他微微一笑，然后对丁勉道：“
丁施主远来辛苦，贫尼招待不周，还请海涵。我无色庵地方狭隘，又没有好东西招待贵客，就不多留你了
，这就请回吧。”
    定静此言一出，一众江湖豪杰顿时哗然





    正文 第一百三十八章 撕破脸皮
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-7 13:38:35 本章字数:3400

    丁勉刚要号召众人围攻王浩，定静就出来公然逐客，恒山派的态度已经非常明显了。身为被逐之人的
丁勉脸上一阵红一阵白，有些口不择言地道：“定静，你这是什么意思？王浩是魔教的女婿，难道不该杀
吗？还是说你们恒山派也和魔教勾结在一起了？”
    定静这时也扯下了最后一层遮羞布，恨声道：“我们和魔教勾结不勾结，关你嵩山派什么事？魔教虽
然狠毒，但他们至少还是摆明了车马与我们为敌，可有些人却表面上大讲五岳一家，暗地里却连下黑手！
这样的人比魔教还可恶！亏他还有脸来吊唁，是想在死去的人面前显威风吗？”
    如果说丁勉指责恒山派与魔教勾结别人还可以理解为一时气糊涂了，那么定静的话就是石破天惊了。
恒山派遭此大难，三定死了两个，但恒山派却始终不曾明说是被什么人袭击了的。如今听定静的语气，显
然是在说伏击她们的就是嵩山派！五岳剑派之间的矛盾外人是不太清楚的，现在定静这么一说，群雄岂能
不惊讶？
    丁勉也没想到定静会在这么多人面前揭破嵩山派暗地里的勾当，顿时也惊慌起来，说道：“你……你
胡说！定静，你可不要血口喷人！我嵩山派光明磊落，容不得你乱泼污水！”
    王浩以为定静现在撕破脸，是因为清楚定闲定逸是死在嵩山派手中，所以才如此不顾一切。所以他心
中的怒火更像是被浇上了汽油一般，不等丁勉说完，就大喝一声：“丁勉，今天我就拿你的人头祭奠定闲
定逸二位师太，你纳命来吧！”
    说着，王浩挥刀就砍。谁知定静又说道：“王少侠，住手！”
    王浩以为自己听错了，诧异地回头看着定静道：“定静师太。这样的畜生还留着他干什么？不如杀了
干净！”
    定静摆手道：“这事回头再说，你先回来。”
    王浩无奈，只好恨恨地收刀，站到定静的身边。另一边的令狐冲向他点了点头，算是打招呼了。
    定静又对丁勉说道：“我们这里庙小，容不下你这尊大佛。丁施主请便吧。”
    接二连三地被人往外赶，丁勉就是脸皮再厚也呆不下去了，只好铁青着脸说道：“定静师姐既然赶我
走，我也只能告辞了。不过我还要奉劝一句，与魔教勾结的人，从来就没有好下场！”
    定静却丝毫不在意他的威胁，只是冷笑道：“是否与魔教勾结，向来都是你嵩山派说是就是，我也不
与你争辩。不过你既然这么说了，我也不妨再加一句：从今日起。我恒山派退出五岳联盟，以后你们爱怎
么和魔教争斗，或者是连我们恒山派归到魔教一党，一起灭了，都由得你们。”
    定静的这几句话，比刚才逐客地话更令人震撼，全场数百江湖豪杰。全都惊得屏气凝神，一声也发不
出来。数百人堆积在这里，竟然一点声音都没有，情景诡异之极！
    首先反应过来的，是泰山派的一个道士，急切地道：“定静师姐，这种话可不能乱说，你要三思而后
行啊！”
    定静冷然道：“我这就是三思之后才决定的，天松师兄你就不必劝了。嵩山派想要将五派合一，图谋
已久。我定静虽是女流之辈，而且还是个出家人，但也不是任人宰割的！嵩山派想吞并我们恒山派，除非
把我们上上下下几十口人都杀光了，恒山派这个名头，就任由你们拿去！”
    群雄听定静说的决绝，知道她心意已定，再无转圜地余地，纷纷发出叹息之声。刚才还静谧无声的场
面一下子消失了，数百人低声议论。好像是谁捅了马蜂窝，嗡嗡声一片。
    丁勉的脸色这时又变的煞白，出人意料地用极为柔和的语气说道：“定静师姐，我嵩山派以前或许是
有对不住的地方，师弟在这里给你赔不是了。但定闲定逸二位师姐的死和我们绝无关系。还请定静师姐再
慎重考虑一下退出联盟的事。这可关系到贵派的生死存亡啊！”
    定静语气淡淡的，却又带着一丝怨恨地道：“我两位师妹地死怎么和你嵩山派没关系？至少。她们身
上的毒是你们下的吧？要不是她们身上的毒伤始终没痊愈，遇到袭击的时候岂会力尽被杀？杀她们的人到
底是谁，现在我还没查清楚，但总有一天会水落石出的。到时候我再跟他们算这笔账！”
    王浩这时才知道原来定闲定逸死在谁手里还没有定论，定静怨恨嵩山派，是因为他们下毒才导致定闲
定逸武功大打折扣。但明白了这些，王浩对嵩山派地怨恨也没有减少一丝一毫，和定静的理由一样，若不
是他们下毒在先，定闲定逸也许就不会死，即使不是嵩山派下的毒手，他们也有帮凶之嫌。
    定静今天是连爆内幕，一连串的炸弹将在场的江湖豪杰都震的晕头转向。嵩山派竟然曾经向定闲定逸
下毒！怪不得恒山派要跟嵩山派分道扬镳。在群雄的心目中，嵩山派的声望顿时一落千丈。再看向丁勉时
，眼神中尊敬的成分就少了很多，取而代之的是鄙夷地成分。
    这让丁勉非常不好过，犹豫了一下，最终决定还是赶紧离开的好，免得定静这个疯尼姑再说出什么败
坏嵩山派名声的话来。于是丁勉敷衍地说了声“告辞”，就逃也似的走了。
    丁勉一走，有一些死心塌地跟着嵩山派的人也随着走了。其他的大部分人也都有些犹豫，嵩山派再卑
鄙无耻，也是江湖上数得着的大派，实力远不是恒山派可比的。再加上恒山派向来清净无为，和江湖上的
人交往不多，情谊深厚的更少，肯为了所谓地道义而得罪嵩山派的人极少有，所以也都陆陆续续地离开了
。到了晚间，无色庵中的人就只剩下了十几个客人。
    定静对此丝毫不在意，只是对留下的客人表示了诚挚的感谢，之后就回房间休息了。仪和偷偷地告诉
王浩，定静其实也受伤不轻，不然也不会让人抬着出来。支撑这么长时间，她地伤势又加重了，不得不回
房疗伤。
    王浩本想追上去了解一下第二次遇袭地详情，见定静确实是撑不住了，只好将仪和拉了出来，和令狐
冲一起找了个僻静的角落谈话。林平之见王浩和令狐冲在一起，就没跟过来，心神不属地王浩也没发现。
    经过了解，王浩才知道令狐冲之所以第一次能及时赶到救出恒山派众人，竟然是奉了岳不群的命令。
至于岳不群是如何知道恒山派会遭到袭击的，令狐冲就说不清楚了。而令狐冲在救下恒山派之后，又护送
到了恒山脚下，这才回去。可谁想到恒山派到了家门口又被人伏击了一次，而且还损失惨重。令狐冲人出
来，难得自由，就找了个镇子好好喂喂肚子里的酒虫，结果就听到恒山派遭难的消息，于是又匆匆赶了过
来。
    至于恒山派遇袭的全过程，仪和这个当事人也没弄明白。由于已经到了家门口了，所以恒山派的人都
很放松。万没料到就在上山的路上，突然冲出一群身穿黑衣，黑巾蒙面的家伙来，二话不说上来就杀。恒
山派的人措手不及，结果被分割包围。而对方又人多势众，武功也都不俗，恒山派毫无悬念地被杀的大败
。
    定闲定逸两人毒伤未愈，很快就受了不轻的伤。于是定闲就让定静带领一部分弟子杀出去，她和定逸
两人拼死挡住追兵。正因为定闲定逸两人的舍身死拼，才得以保存下恒山派的二十几个弟子，不然恒山派
就真的全军覆灭了。而定静在带领这二十几个弟子冲出包围之后，先将这些弟子藏好，又返身回去救定闲
定逸，结果不但没能救出两人，连她自己也受了重伤。
    至于这些黑衣人的身份，仪和一点线索也没有。那些黑衣人不但把容貌藏得严严实实的，武功也是五
花八门，全然看不出他们的家数门派。可以说恒山派这一次惨败，败的是稀里糊涂，仇人是谁都没弄清楚
。
    王浩听完他们的讲述，也觉得头疼不已。要是能擒下两个活口来，或许还能找到些线索，可被大败的
是恒山派，哪里还有活口让他们抓？王浩想了半天也没想出好办法，最后只能无奈地叹息了一声。
    仪和见王浩满脸的疲惫，就催促他回去休息，有什么事明天再说。王浩也却是累了，这才告别了仪和
，回转他在无色庵外的那间草屋。他还想邀请令狐冲跟他一起去，但令狐冲却推辞了。王浩这时的脑子有
些糊涂，还奇怪令狐冲怎么宁肯在野外住帐篷也不跟他去，一回头看到林平之从远处走来，这才明白过来
。
    林平之是“华山叛徒”，令狐冲这个华山大弟子见了他该用什么态度面对？见了不如不见的好。想必
林平之也是这么想，所以刚才才躲着令狐冲走。
    王浩和林平之一起回到他阔别多时的小院，一进门就见漠北双熊正在烧纸钱。他们听到声音抬头一看
，发现是许久不见的王浩回来了，但却没表现的多么热情，白熊略显悲伤地说了一句：“回来了，……我
们不想和那些白道的人掺和，就在这里给两位师太送行。”





    正文 第一百三十九章 威胁
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-8 20:04:03 本章字数:3468

    王浩这一觉，一睡就是三天，等睁开眼睛时，第一感觉就是肚子饿的咕咕叫。从床上爬起来，活动了
一下酸痛的筋骨，王浩才向厨房走去。到了厨房，王浩发现这里竟然有一个四十来岁的妇人在里面忙碌。
王浩以为这是他不在时，漠北双熊雇佣来做饭的，所以也没太在意，大咧咧地道：“有什么吃的没有。”
    那妇人回头一看是王浩，脸上有些发赤，说道：“王少侠睡了三天了，不宜马上吃饭，我先给你弄些
粥喝吧。”
    她一回头，王浩才发现这人竟然是恒山派的于嫂！这位于嫂原本只是个仆妇，但是在恒山呆的时间太
久，也学了些恒山派的武功，再加上一直对恒山派忠心耿耿，所以前几年就被定闲提为正式弟子，论辈分
还应该和定闲是一辈的。王浩怎么也没想到，于嫂会在这里给双熊做饭，这简直是天方夜谭！
    可是又一想，于嫂和双熊的年纪差不多，双熊虽然被火烧伤之后丑陋不堪，但那份纵横江湖的气概始
终没变，于嫂年纪已经不小，不重外表更重内涵才是正理。双熊在恒山住了这么多年，和于嫂相处日久，
擦出点火花来也不是不可能，只是不知道于嫂中意的是白熊还是黑熊。
    王浩微微一笑，这也许是这些天来唯一的好消息了。但这个好消息还不足以抵消那些坏消息，王浩来
到桌边坐下，脑中又不由自主地开始琢磨到底是谁杀了定闲定逸。
    正在王浩发呆时，林平之从外面回来了，一见王浩醒了。脸上这才露出了笑容，说道：“大哥。你终
于睡醒了，要不然我就要去找大夫了。”
    王浩苦笑了一下，摇摇头没说话。林平之在桌子的另一边坐下，踌躇了半晌，才道：“大哥。我在这
里也帮不上什么忙，我想……我想……启程去京城了。”
    王浩随口“哦”了一声，然后才反应过来，看了看林平之。说道：“看来你是铁了心了。既然如此，
我也不再说什么了，只能祝你一路顺风。”
    林平之又道：“大哥你同意了，我这就告辞。我走之后，你帮我……帮我跟令狐冲解释一下，我……
”
    王浩道：“我知道，我保证令狐冲以后不会再找你的麻烦。只是你背叛师门的骂名，这一辈子也甩不
掉了。”
    林平之不在意地笑了一下，起身回房去拿了早就准备好的包裹。又说了句“珍重”，这才出门而去。
王浩坐在那里没去送别，只是目光有些茫然，良久之后才叹息了一声。
    林平之刚出门没多久，令狐冲就走了进来。定定地看了王浩半晌。才说道：“王兄，林平之怎么会和
你在一起？你今天不给我解释明白。我们之间地交情就要一刀两断了。”
    王浩苦笑了一下，伸手请他坐下。令狐冲也不客气，隔着一张桌子坐在王浩的对面。王浩慢慢地将他
从认识林平之开始一直讲到现在，连林平之自宫练剑地事都没有隐瞒。最后王浩才说道：“令狐兄，在林
平之的心目中，报仇是最重要的事情。你的小师妹岳灵珊对他再好，他也只能舍弃了。但他对岳灵珊也不
是没有感情的，他宁愿背上背叛师门地罪名也要逃离华山，就是为了不连累岳灵珊。他自宫练剑，如何还
能和岳灵珊白头偕老？他不离开，你那死心眼儿的小师妹就会不离不弃，他唯有如此，才能成全你们两个
。”
    令狐冲听了之后，半晌无言。令狐冲是孤儿，一直将岳不群夫妇视为父母。他自问如果岳不群夫妇被
人杀了，只怕他也会不顾一切地报仇，其他事都不重要。林平之离开，对岳灵珊来说才是体贴的表现。
    两人默然了半晌，令狐冲才突然说道：“我师父来了，正在和定静师伯密谈。……我没告诉他林平之
在这里。……你不是想知道我师父为什么会派我来救援恒山派吗？你直接去问他吧。”
    王浩这才恍然，原来林平之这么着急离开，不光是急着在东厂里谋个职位，更是为了躲避岳不群。他
们两人在这里不期而遇，要不是令狐冲从中掩护，只怕他们早就照面了。王浩点头道：“我正想见见他。
”
    这时，于嫂已经弄好了稀饭，端上来给王浩。王浩现在的心情好了不少，用有些调侃地语气问道：“
于嫂，那两头熊呢，怎么没见他们？”
    于嫂果然有些脸红，说道：“他们两个最近总爱到处乱转，说是前些日子曾看见有人鬼鬼祟祟地窥探
无色庵，所以要防着点，现在可能还在山上到处巡逻吧。”
    王浩听她这么一说，还真有些担心起来，万一有人要对付恒山派，就凭恒山派现在这些残兵败将，只
怕很难以抵挡。于是王浩西里呼噜地将稀饭倒进肚子里，就拉着令狐冲往无色庵而去。
    到了无色庵，正看到岳不群从定静地禅房出来，定静也强撑病体送到门前。令狐冲上前道：“师父，
王浩王少侠来了，他说他有事请教师父。”
    岳不群看了看王浩，说道：“我们到外面谈吧，不要影响定静师姐休息。”
    王浩点头同意，又向定静施了一礼，才和岳不群走出无色庵，找了个僻静之处。岳不群看看四外无人
，回头突然石破天惊地来了一句：“王少侠，我已劝得定静师姐收回退出五岳联盟的前言，五岳依旧是一
家。另外，左冷禅想要合并五派，我也持赞同的意见，并且想和他争一争这个五岳派的掌门之位。你认为
如何？”
    王浩早知岳不群野心勃勃，但却没想到他会问自己的意见，这让王浩愣了半晌才道：“岳掌门，这种
事你应该和你华山派的人商议，怎么问起我来了？再说，你就不怕我把你的想法张扬出去，让左冷禅对你
下手吗？”
    岳不群笑道：“左冷禅连番对恒山派施以毒手，你和恒山派交谊深厚，岂会帮助左冷禅？我若是将左
冷禅取而代之，你该乐见其成才是。至于我为何问你的意见，那是因为你现在是任教主的女婿，问你地意
见，就是问任教主的意见。我若是执掌五岳派，当与魔教化干戈为玉帛，不知任教主意下如何。”
    王浩无奈地道：“我虽然是任教主的女婿，可我还是代表不了他。如果你的消息更灵通一些就应该知
道，我和任教主意见相左不是一次两次了，差一点就老死不相往来。你指望我给你们做中间人，只怕是打
错算盘了。”
    岳不群道：“我的算盘可不止如此，我当然知道你和任教主之间有些不和，但以你和恒山派地关系，
定然不会看着她们被魔教屠戮。恒山派如今还是我五岳派地人，我们如果和魔教征战不休，她们又势必不
能幸免。因此，你一定会促成这次和谈，即使任教主不愿意，你也会想办法让他改变主意的，我说地可对
？”
    王浩听的心中暗怒，岳不群这是把他也算计在其中了。以王浩的脾气，你越是逼他，他反抗的就越猛
烈，当下冷笑道：“原来岳掌门不是打错了算盘了，而是算盘打的太精明了，只是你聪明，也别把别人都
当做傻瓜。你说的没错，如果魔教对恒山派下手，我是不会坐视不理，但我未必只有促成和谈这一条路吧
？
    你要和左冷禅争夺五派掌门的位置，想来你是没有必胜的把握才会想到争取任教主的支持。可你想过
没有，如果任教主支持你当上了五岳派掌门，之后又会怎么样呢？五岳剑派和魔教的仇恨已经有几十年了
，彼此都死伤了无数人，难道是你这个掌门说不要计较了，下面的人就都能乖乖听话了吗？如果你有和魔
教媾和之意，只怕马上就会被人从掌门的位置上扯下来。因此你只能顺从民意，继续和魔教开战。如此一
来，任教主支持你又有什么意义？
    再者，你和左冷禅一样是个有野心的人，等你当上了五岳派掌门，与少林武当鼎足而立，你的野心就
满足了吗？只怕不会，那个时候你就会想着更上一层楼。如何更上一层楼？再方便没有的办法就是先打倒
魔教，打倒了魔教，你就可以凌驾少林武当之上。你说你会因为曾经的一句承诺，而放弃这么好的机会吗
？
    岳掌门，我都能看到的事情，任教主都看不到吗？你说你的这个和谈的提议，任教主会同意还是我会
同意？”
    岳不群听着王浩的长篇大论一言不发，直到王浩说完了，他才微笑道：“王少侠果然目光长远，不过
我可没有小看你和任教主的意思。我的意思是，你同意也得同意，不同意也得同意！”
    王浩脸色一变，沉声问道：“你到底是什么意思？”
    岳不群道：“很简单，恒山派现在已经完全落在了我的手中，你若不想让她们满门尽灭，就乖乖听我
的话！”
    王浩冷笑道：“大言不惭！你凭什么说恒山派落在了你的手中？恒山派虽然伤亡惨重，但这里还有我
在！就凭你岳不群，想灭了恒山派只怕还不够格！”
    岳不群道：“我知道你的武功极高，但有些事情不是武功高就能解决的。定静师姐现在已经中了我的
毒药，如果三日之内没有解药，她就会魂归极乐。对了，定静师姐身上还有内伤，也许挺不过三天。王少
侠，你可要快些下决定。”





    正文 第一百四十章 筹谋
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-8 20:04:41 本章字数:3217

    )王浩被岳不群气的脸色发青，但又知现在无法和他动手，所以只能强自忍耐，口中讽刺道：“岳掌
门，你这个伪君子何时改做真小人了？又用下毒这一招，不觉得太老套了吗？”
    岳不群对王浩的讥讽丝毫不动气，微笑道：“伪君子也好，真小人也罢，能成大事者必然不择手段。
招数不在老套与否，只要管用就行。三十六计流传千年，计计都很老套，不还是被人反复使用？王少侠以
为然否？”
    王浩牙根痒痒，但又无可奈何，沉吟了半晌才道：“我就是答应你，三天时间也不够我往返恒山与杭
州的，到时定静师太岂不没命？”
    岳不群道：“这你放心，我会留在这里照顾重伤的定静师姐。每隔三天，都会给她服一次解药。对了
，王少侠可听过七虫七花膏这个名字？这种毒药是以七种毒虫配以七种毒花，经过调制而成。这七种毒虫
和七种毒花可以任意选择，不同的毒虫毒花配制起来，就会有不同的毒性。不知道配方，是绝不可能配制
出解药的。我知道你和平一指有些交情，但是就算平一指来了，也别想在三天之内配出解药。所以还请王
少侠不要耍什么花招，只要你合作，我以岳某的祖先和子孙后代发誓，保证会给定静师姐解毒。”
    岳不群的话打消了王浩最后一丝幻想，七虫七花膏王浩怎么会没听说过？这是《倚天屠龙记》中出现
过的一种奇毒，连医术通神的张无忌都没有办法，只是不知怎么在岳不群的手中重现了，想来平一指来了
也是白搭。看来还真的只有照他地话去做了。
    王浩默然不语。岳不群也不催促，过了好半天。王浩才说道：“你要任教主支持你，又该如何支持？
总不能让他传言江湖，说他推荐你做五岳派的掌门吧？”
    岳不群道：“王少侠说笑了，任教主如果那么说，我岳某就死无葬身之地了。我听闻任教主正在图谋
复位。推翻东方不败。可东方不败在魔教教主地位置上已经坐了十几年，早已收服了魔教上下。任教主想
要复位，必然会有许多不识时务的人跳出来反对。这些人是必然要除掉的，不然任教主即使复位。也坐不
稳当。既然这些人必然要杀。何不送给我来杀？任教主既能铲除异己，我也能名望大增，正是两全其美。
”
    王浩道：“魔教上下既然被东方不败收服了，任教主又怎能知道那些人的行踪？”
    岳不群道：“任教主雄才大略，必然能成功复位。如果他需要帮忙，我还可以派冲儿去帮他。有任教
主，王少侠你，再加上冲儿，你们三人联手如果还除不去东方不败。那才是咄咄怪事。任教主除掉了东方
不败，重新当上教主之后，派那些人出来办事，还不是轻而易举？”
    王浩听的冷笑连连，说道：“岳掌门果然是深谋远虑。在下佩服。既然你把一切都计划好了。那我也
没什么说地了，明天我就下山。替你斡旋此事。只是你要记住，千万不要让恒山派上下出了什么意外，不
然我不会放过你！”
    岳不群道：“王少侠尽管放心，对王少侠我还是非常敬佩的，如果不是万不得已，我岂敢得罪你？如
果再逼得你加入魔教，一意与我为敌，我就是当上了五岳派掌门也承受不住。”
    王浩叹息一声，这个岳不群还真是个人物。他说的一点都不错，王浩现在虽然恨他，但只要定静等人
没事，王浩也未必一定要杀了他，岳不群毕竟是令狐冲的师父，总要给令狐冲一点面子。可定静等人若是
出了事，那么令狐冲那点面子可就不够瞧了，王浩会不顾一切，甚至加入魔教，依仗魔教地力量来报仇。
    岳不群将一切都计算妥当，王浩落入局中，当真是身不由己。无奈之下只好说道：“好吧，我答应你
。不过，我要先见见定静师太。”
    岳不群笑道：“你想见定静师姐，只管去见就是，何必问我？只是我要提醒王少侠一句，定静师姐还
不知道自己已经中了毒，如果被她知道了，以定静师姐刚烈地性子，也许会当即自尽，王少侠不可不慎。
”
    王浩没好气地道：“我知道该怎么做，不需要你操心。”说完转身就走。
    岳不群对王浩的无礼只是微微一笑，并不介意。这次他能将王浩逼得俯首听命，自觉五岳派掌门之位
已经握在他手心里了，心情好的无以复加，王浩对他什么态度，他根本就不在意了。
    王浩来到定静的禅房外，轻轻敲了敲门。房门一开，秦绢从门缝里探出头来。她见是王浩，竖起一根
手指放在嘴唇上，“嘘”了一声之后，轻手轻脚地走了出来，先关上房门，然后才拉着王浩的衣袖走出十
几步远，说道：“王大哥，师伯她伤势很重，刚刚才睡着，你就不要去打扰她了。”
    王浩本来也没什么要紧事，闻言点了点头，说道：“那我就等她醒了之后再来。你最近还好吗？其他
姐妹都怎么样？”
    这一句其实只是王浩随口问问，谁知秦娟听了之后却一下子哭出来，说道：“我还好，可是其他姐妹
死了好多。郑萼师姐死了，仪质师姐也死了，仪琳师姐也被毁了容，我……我……”
    王浩听的大吃一惊，他和郑萼、仪质、仪琳都很熟，没想到她们三人都出了事！这让王浩心中还没平
复的怒火再度升腾而起，一掌拍在身边的一株大树上。无缘无故挨了这一掌的大树，眼见着迅速变地枯黄
，纷纷扬扬落下的叶子，甚至变的干燥酥脆。被王浩击中的那处树干，还冒出了火苗。
    秦绢赶紧将火苗扑灭，免得引起火灾。王浩却恍若不觉，沉默了片刻才道：“郑萼和仪质的尸体抢回
来了吗？仪琳在哪，我去看看她。”
    秦绢道：“死去地所有姐妹都在庵后地空地上，庵中都排布不下了。仪琳师姐在她的卧房，我带你过
去。”
    若是在平时，恒山弟子地卧房是绝不可能向男人开放的，但此时的卧房都已经变成了病房，各派来吊
唁的女弟子也多有来探望的，王浩又和恒山弟子都很熟悉，所以也就由他进来了。
    来到恒山弟子的住处，不等靠近，就听一个大嗓门说道：“令狐冲，我女儿对你一往情深，你可不能
因为她的容貌毁了就不要她，不然老子和你没完！”
    王浩一听这个声音，就知道除了不戒和尚没有别人。不戒是仪琳的父亲，听说女儿受伤了赶来探望也
很正常，只是令狐冲不是一直躲着仪琳吗？怎么这时却被不戒抓了个正着？
    这时又听令狐冲说道：“不戒前辈，令嫒是出家之人，什么一往情深的话万万不可乱说，若被别人听
见，岂不坏了令嫒的名声？再说我与令嫒只是同门之谊，绝无私情，前辈你如此相逼，太没道理！”
    不戒大怒道：“什么绝无私情？我自从你在衡山来了一招英雄救美，我女儿就对你念念不忘，这个时
候你却说什么绝无私情？我看你是无情无义！哦，我知道了，你就是看我女儿容貌毁了，所以就嫌弃她了
，是不是？”
    令狐冲连忙分辩道：“不是，绝对不是！我令狐冲岂是只重外貌的肤浅之徒……”
    不戒不等他说完，就打断道：“你不嫌弃就好，等我女儿伤好了，你们马上就成亲！”
    令狐冲被不戒纠缠的哭笑不得，简直不知说什么好了。但让王浩奇怪的是，仪琳不知为什么竟然一声
不吭，若是平时她早就应该阻止不戒胡说八道了。
    秦绢这时给他解了疑惑，她有些忍俊不禁地道：“仪琳师姐伤了嘴角，说不出话来。不戒大师除了听
他女儿的话，别人都别想阻止他，现在仪琳师姐受了伤，不戒大师可就没人能制了。”
    王浩摇头失笑，推门走进去说道：“不戒大师，好久不见。”
    令狐冲一见是王浩来了，如同见了救星，连忙说道：“王兄来的正好，快帮我劝劝不戒大师王浩笑道
：“好的，交给我了。”转头又对不戒道：“不戒前辈，你不就是想成全仪琳的心愿吗？这个好办，我一
定帮你！”
    令狐冲的心刚放下，又被王浩的一句话提了起来，着急地道：“王兄，你到底是帮谁的？你可不要胡
来！”
    王浩拍拍他的肩膀道：“你放心吧，我保证大家都满意就是。”
    不戒也道：“既然你小子说能满足我女儿的心愿，那你说说该怎么办？令狐冲这小子就是茅坑里的石
头，我看你怎么说的他回心。”





    正文 第一百四十一章 逼婚
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-9 19:00:55 本章字数:3418

    王浩被岳不群算计的极其郁闷，但在听到令狐冲和不戒的谈话时，脑中突然灵光一闪。如果善加利用
这两个人，说不定有反败为胜的机会！
    岳不群之所以能威胁王浩，全在七虫七花膏这味毒药上，他用这种毒威胁王浩，王浩又去说动任我行
，任我行当上魔教之主后又能驱动魔教。如此一环一环地以小撬大，最终被他弄出一个偌大的阴谋来。可
只要七虫七花膏这味毒药解了，岳不群所有的图谋就会全都一朝崩溃。
    只是这解药的重要，岳不群自然是非常清楚的，以他的为人，一定会保管的异常谨慎。要想从岳不群
手里弄出来，实在比登天还难。来硬的肯定不行，岳不群为了自己的野心可以不要小**，严刑拷打肯定是
拿他没办法。来软的更不行，指望谁能说服岳不群，让他自动交出解药，除非母猪会上树。唯一的办法，
就是偷出来！
    可是这偷东西也不是个简单的活儿，江湖上任何一个神偷都不可能从一派宗师身上偷到东西。要想得
手，唯有让他亲近的人下手才有可能。岳不群亲近的人，就只有他老婆和女儿了。岳灵珊就曾从岳不群手
里偷出过《紫阳神功》，再偷一次解药想来也有成功的希望。
    要想劝得岳夫人或者岳灵珊出手偷取解药，其实并不为难。岳夫人和岳不群大不一样，是个真正的豪
侠仗义的女人，只需将事情地原由讲清楚。取得她的信任，她自会出手帮忙。但为难的就是岳夫人现在不
在恒山，想必岳不群也怕他地图谋被岳夫人知道。所以才不带她过来。要想把岳夫人弄到恒山来，就要借
助令狐冲和仪琳闹出的这场绯闻了。
    因此，王浩慢悠悠地道：“令狐兄，不戒大师，你们暂且稍安勿躁！我现在有几个问题。想请令狐兄
和仪琳据实回答，你们没问题吧？”
    令狐冲不知王浩想搞什么鬼，但为了摆脱不戒的纠缠，只好点了点头。仪琳的脑袋都包在纱布中。如
秋潭一般的眼眸先是看了看令狐冲。见他点头，露出少许喜悦之意，也跟着点了点头。
    王浩见他们都同意了，这才说道：“仪琳，第一个问题要问你，你是否当真钟情于令狐兄？大胆地说
出来，不要顾忌你地身份。”
    仪琳没想到王浩问的这么**裸，登时羞得眼泪都要流出来了。不戒在一旁说道：“你这个小子好不晓
事，我女儿脸皮薄。这让她怎么回答？我这个当爹的代她回答了，她当然是钟情于令狐冲，不然我岂会无
缘无故地要他娶我女儿？他长的既不英俊，又不倜傥，我若只是着急把女儿嫁出去。怎么会找他？”
    令狐冲其实长地还是挺帅地。起码比王浩帅。但此时令狐冲却不敢反驳什么，只是连连点头道：“是
是是。我长的其实很丑，仪琳师妹怎么可能看上我？”
    王浩笑道：“看上没看上，你们说的都不算，还是让仪琳自己来说。刚才我那么问，仪琳面皮薄，实
在是无法回答，不如我换一个问法。仪琳，你爹逼令狐冲娶你，你是乐见其成呢，还是极力反对？你要是
乐见其成，就点一下头，你要是反对，就摇摇头。”
    仪琳不敢看令狐冲，垂下眼光扭捏了半晌，才微微点了一下头，可紧接着又觉得不妥，赶紧又摇摇头
。不戒看的着急，说道：“乖女儿，你到底是点头还是摇头？你是出家人，不能说谎的，你快老实回答！
”
    王浩听的暗暗发笑，这个不戒脑筋不糊涂嘛，竟然想出这种办法来逼仪琳说实话。而仪琳这个丫头还
就吃这一套，一双漂亮的大眼睛不敢看人，紧紧地闭上了，眼角还涌出了泪水，但最后她还是点了一下头
。
    不戒这下得意了，说道：“都看到了吧？我女儿其实是乐意嫁给令狐冲的。令狐冲，你要是敢辜负我
女儿，我不打你，也不杀你，我会像对付不可不戒一样，阉了你！”
    王浩这才知道，原来田伯光还是没能逃脱不戒的毒手，还是被阉了。王浩对不戒地好感又多了一层，
田伯光就该是这样的下场，阉了最好。而令狐冲此时只剩下难堪了，也没心思多问不可不戒是什么人，更
没想到会和田伯光有什么关系。
    王浩又说道：“令狐兄，仪琳的心意，你现在应该清楚了吧？你有何感想？”
    令狐冲叹息了一声，正色道：“王兄，我的心意你应该清楚，我的心里只有我地小师妹，并且师父师
母已经为我们定下了婚期，我怎么可能再去招惹别人？仪琳师妹对我地情意，我只能说一声对不起了。”
    不戒一听这话顿时大怒，揪着令狐冲的衣领就要打。王浩连忙拉住他，不戒挣脱不得，只好大骂道：
“好你个令狐冲，果然是无情无义！你心中只有你地小师妹，就不管我的女儿了吗？”
    令狐冲自觉对不住仪琳，只是低头不语，任凭不戒喝骂。王浩连连劝说道：“不戒大师，你先别动怒
。男子汉大丈夫，三妻四妾亦是常事，谁说令狐兄娶了他的小师妹，就不能再娶仪琳了？”
    不戒这才停止了挣扎，说道：“你是说，让我女儿给他做小妾？这怎么行？！”
    王浩不以为然地道：“为什么不行？还是说你是想让仪琳和岳掌门的女儿颠倒过来，她做小妾仪琳做
正妻？”
    不戒虽然脑筋不太清楚，但他还是知道岳不群的女儿是不可能做小妾的。且不说岳不群的一派掌门身
份，就说他是令狐冲的师父这个身份，也不可能让岳灵珊做小妾。所以不戒只能无奈地哼哼两声，说道：
“小妾就小妾吧，只要我乖女儿高兴，什么都行。”
    不戒安静下来，令狐冲又不干了，说道：“王兄，你这是在害我，也是在害仪琳师妹！别人三妻四妾
我不管，但我心里只有小师妹一个人！不说小师妹会不会愿意我再娶一个女人，就算她愿意，仪琳师妹愿
意看着我把心思都放在小师妹身上，把她冷落在一边吗？那样的话，她还不如不嫁给我，眼不见心不烦。
”
    不戒又要跳起来，王浩急忙抢在他前面说道：“令狐兄，难道你对仪琳就真的一点都没动过心？仪琳
师妹温柔漂亮，对你又真心实意，难道你就真的毫无感觉？”
    令狐冲迟疑了一下，最后还是硬着头皮道：“没有！”
    王浩道：“令狐兄啊，你还记得岳灵珊和林平之在一起时，你是什么感觉吗？”
    令狐冲被王浩提起了伤心地往事，也有些不堪回首之感，但一想到如今已经峰回路转，马上就要和小
师妹成亲了，脸上又浮起了笑容，说道：“当然记得。”浩道：“是什么感觉？心灰意懒，伤心绝望，觉
得活着也没什么希望了，死了更好，对不对？”
    令狐冲叹息了一声，点了点头。王浩也叹息道：“你既然知道那种感觉，就应该能理解仪琳的感受。
你和你的小师妹双宿双栖了，她却会像是一朵被霜打了的鲜花慢慢地凋零。你想象一下，一个如花似玉的
大美女，每天失魂落魄的，如同行尸走肉。渐渐地，她变的瘦弱不堪，原本明亮的眼神变的黯淡无光。最
后因心死而病倒在床，变的骨瘦如柴，在某个无人知道的角落里悄然死去，抑郁而终。而她死去的时候，
也许还很年轻，可她还是在不该死去的时候死了，慢慢变成一堆白骨……”
    王浩尽力描绘着仪琳可能的凄惨下场，令狐冲听的恻然不已，但还是不戒首先忍不住了，大吼一声又
抓住了令狐冲的衣领，说道：“令狐冲，我女儿若是落得那个下场，我就是做鬼都不会放过你！我要你和
你的那个小师妹都给我女儿陪葬，我你华山派所有人都给我女儿陪葬！”
    王浩只好再次充当和事老的角色，将不戒和令狐冲分开。谁知仪琳突然在这个时候说话了，她因为脸
上的伤和绷得太紧的纱布而吐字不清，但王浩他们还是听明白了，仪琳在反复地说着：“红粉……骷髅…
…色即是空不戒扑到仪琳的床前，大哭道：“我才不管什么骷髅还是色即是空，我只要你快快乐乐的！我
的乖女儿，你可不能死，你娘找不到了，如果你再出了什么事，你让爹还怎么活？”
    王浩看着令狐冲道：“令狐兄，其实你的心里未必容不下两个女人，没试过你怎么会那么肯定？你就
给仪琳一个希望，试着和她相处一段时间。如果你最后还是不愿娶她，也能给仪琳留下一段美好的记忆，
让她在没有你之后不那么孤独。你就当做是做善事了，好不好？”
    令狐冲考虑良久，最后只能无奈地点了一下头。王浩趁机又道：“令狐兄，你和仪琳的事，势必会影
响到你和岳姑娘的感情。你看要不要通知她一声？如果你能取得岳姑娘的谅解，你以后的日子会好过的多
。”
    令狐冲此时已经有些神智迷糊，听了之后也没多想，又点了点头。王浩见状大喜，只要岳灵珊得到令
狐冲要娶妾的消息，肯定会飞马赶来，岳夫人当然也不会坐视，肯定会和岳灵珊一起来。这两个人一到，
盗取解药的事就成功了一半了！





    正文 第一百四十二章 神秘势力
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-10 0:44:55 本章字数:3429

    令狐冲稀里糊涂地答应了和仪琳相处一段时间，等他走出房门之后，被冷风一吹才猛地醒悟过来，自
己怎么会答应这种事？而且还糊涂地要通知岳灵珊，这不是自己挖坑自己跳吗？一想起岳灵珊知道这个消
息后可能发生的情况，令狐冲忍不住出了一身冷汗，岳灵珊若是恼他招惹别的女人，悔婚不嫁他了，那他
可真就欲哭无泪了。
    觉得这么做不妥的令狐冲，急忙又转回来找王浩，一见面就叫道：“王兄，你这是在陷害我啊！你…
…”
    不等他说完，王浩就打断他道：“怎么，你刚答应的事就后悔了？你反悔不反悔都跟我没关系，你自
己去跟仪琳他们父女俩说吧。”
    令狐冲顿时哑然，他是一诺千金的性格，现在让他反悔，他怎么说得出口？尤其是一想到王浩刚刚描
绘的仪琳可能的凄惨模样，令狐冲又不忍心了，最后只能无奈地长叹一声，恨恨地道：“王兄，这么说来
我还得多谢你啊！走，我请你喝酒，不然怎么能表达我对你的感激之情呢？今天不喝死你我绝不甘心！”
    论喝酒，王浩可不怕令狐冲。别看令狐冲是个标准的酒鬼，但论酒量他却不如功力深厚的王浩。所以
王浩也不推辞，和令狐冲勾肩搭背地就要去找酒喝。可不等他们走出几步，不戒就追了出来，瞪着令狐冲
叫道：“喝酒怎么能不叫上我？我现在可是你的老丈人了，以后你得时常孝敬我酒喝，知道吗？”
    令狐冲原本郁闷的心情更加郁闷了，有这样一个老丈人，可以想见以后的日子肯定很热闹。
    三人一起下山，随便找了个酒馆坐下就开始拼酒。令狐冲存心想灌醉王浩，一碗接一碗地敬个不停。
王浩也不示弱。令狐冲喝多少他就喝多少。不戒也是个不服输的人，令狐冲不逼他喝他也同样不肯少喝一
口，同样像饮驴一样地往下灌。一会儿的工夫三人就每人喝了一大坛，把酒馆的掌柜、小二和其他客人都
看地目瞪口呆。
    当令狐冲喝的连酒碗都端不住的时候，终于放弃了灌醉王浩的念头。他现在随时都可能滑到桌子下面
去，王浩却还能稳稳地坐着，只是脸色红的像火炭一样。出人意料的是，不戒却还没有醉倒，大着舌头连
呼“过瘾”。接过了令狐冲的任务，逼着王浩拼酒。这让令狐冲看的嘿嘿傻笑，最后一头栽在桌子上睡了
过去。
    又过了片刻，不戒也撑不住了，终于也栽倒在桌子上。只剩下王浩一个人，得意地哈哈大笑。拼酒拼
赢了，那种畅快的感觉不比比武打赢了差，他今天一连放倒了两个高手，足以自豪了。可就在这时，门外
突然走进三个人来。径直来到王浩他们地桌前，伸手就要扶起三人。令狐冲和不戒毫无反抗能力，就被人
扛在了肩上。王浩还有三分清醒，醉眼迷蒙地道：“你们是……谁啊？”
    来扶王浩的那人敷衍道：“我是你哥哥啊，你怎么连我都不认识了？你看看你，醉成这个样子，想什
么话？回去之后看爹娘怎么罚你。”
    王浩虽然也醉的很厉害。但这点意识还是有的，他哪里来的哥哥？他本想当场拿下这个家伙，可又一
想，这些人显然来意不善，何不继续装醉，看看他们到底是什么人，有什么意图？因此王浩装作神志不清
的样子道：“哥哥？哪个哥哥？我……呃……我没有哥哥啊……”
    那人将他的胳膊架在肩上，说道：“混账东西，连你哥哥都不认了，等你清醒之后。看我怎么教训你
。”
    王浩软软地靠在他身上也不回答，只是在心中默念：“暂且让你占点便宜，等一会儿看我怎么教训你
才是！”
    这三个人每人扛一个，又扔下一锭银子，丝毫废话都没有，径直出了酒馆。酒馆中的其他人都没想到
这三人有别的企图，所以谁也没多管闲事，眼睁睁看着一起绑架案在眼前发生。
    这三人步履轻快，很快就出了镇子。到了荒僻之处后，扛着王浩的人随手把王浩像扔垃圾一样扔在了
路边。头也不回地就离开了。王浩等他们走远了，这才从地上爬起来，有些困惑地看了看远去地人影，不
明白他们怎么把令狐冲和不戒带走了，却把自己放了？
    但不管怎么说。令狐冲和不戒还在他们的手中呢。王浩不能不管。于是他攀着身边的小树站了起来，
在自己的胃部擂了一拳。“哇”的一声将胃里的东西都吐了出来，这样能让他更清醒一些。虽然运功将酒
气逼出来他会清醒的更快，但他现在没有那个时间，那三人地背影都快看不见了，王浩只能马上追上去。
    王浩跟在三人的身后，悄悄走了三十里路，才见他们进了一个只有十来户人家的小村庄。这个小村庄
表面看去似乎很平静，但在心有定见的王浩眼里，却是戒备森严！那三人在进村时，故意招呼了一声好像
没什么意义的话，还无意中冲一处草堆看了一眼。王浩明白，这分明是有人在暗处守卫着，即使自己人回
来，也要辨明正身，外加不知什么含义的暗号。
    对方防守的如此严密，王浩想要跟进去就有些难了。观察了一下这个小村落，王浩就更头疼了。这个
小村庄周围不知为什么，被清理的异常干净，别说树木巨石了，就连过膝高的草丛都没有。四周没有任何
可以遮挡身形的东西，想要在对方地眼皮子底下靠近，不被发觉几乎是不可能的。
    但是这个“几乎”，就代表并不是完全不可能。王浩穷尽脑汁，回想可以用的上的案例，终于被他想
到一个可行的办法。他退出百余步之后，转向进了山，开始在山中寻找。此地依然在恒山的范围之内，山
中猛兽横行，很快就被王浩找到一头体重在四百斤以上的黑熊。
    这头黑熊正在饥饿的时候，陡然见王浩出现在它眼前，那还有什么客气的？怒吼一声就冲了过来。可
惜这头熊显然低估了王浩的实力，因为它只会依照体型地大小来判断对手的实力。但今天，它的经验让它
犯了个大错误，王浩甚至没把刀拔出来，也没有用内功，只是用拳脚，就把这头熊揍得鼻青脸肿。黑熊虽
然皮糙肉厚，但王浩的拳头也重如山岳，而且还专门打击它脆弱的鼻子、眼睛、喉咙、关节等部分。王浩
很难用拳头打死它，可给它制造痛苦还是足够了。
    过了四五十招之后，黑熊发现自己总也打不到眼前这个像猴子似地跳来跳去地人类，无奈之下只能承
认失败，明智地扭头就跑。可惜它跑也跑不过王浩，只要它逃跑的方向不对，就会立即遭到王浩地堵截，
然后被暴打一顿，于是这头熊就只能按照王浩引导，向那个村落跑去。
    当快要接近那个村子时，王浩追上去抓住了黑熊的尾巴，吊在它的屁股后面，用黑熊庞大的身体挡住
自己。而黑熊感觉到屁股后面有东西，就更加的害怕了，笨重的身体跑的更快了，像个火车头一样直向村
子冲过去。
    村口的暗哨怎么也没想到会遇到野兽的袭击，愣了一下之后急忙发出警报。王浩搭乘“黑熊号列车”
接近村口时，为了避免被暗哨发现，又捡起一块小石头，砸了黑熊左边的耳门一下。黑熊受惊，自然而然
地向右转了一个角度，结果正好是冲着那个暗哨藏身的草堆冲了过去。
    那个暗哨没想到黑熊竟然“发现”了他，吓的怪叫一声从草堆里跳了出来。他才刚跳出来，黑熊就一
头撞上了草堆，将稻草拱的漫天飞舞。王浩趁这个机会放开了黑熊的尾巴，神不知鬼不觉地钻进了只剩一
半的草堆中。
    黑熊发觉屁股后面的东西不见了，又发现眼前有一个人形生物，立即把从王浩那里受的气发泄在了这
个明显和王浩是同类的生物身上，扬起粗大的熊掌就拍了过去。
    这个家伙被派出来放哨，显然地位并不高。江湖人的地位是由武功决定的，由此可知他的武功也不怎
么样。当一头用后退站起来，足有一个半人高的黑熊，凶神恶煞地向他扑来时，他顿时慌了，竟然举起手
中的开山刀抵挡这一掌。结果，黑熊的左掌被割开一道大口子，这位仁兄也像稻草人一般，被一下子拍的
飞了出去，不等落地就一口鲜血喷了出来。
    黑熊受伤，更加凶性大发，“嗷”的一声怒吼，又向这个家伙冲了过去。刚刚体会了一次飞行经历的
家伙，丝毫没有喜悦的感觉，而是发出了凄惨的嚎叫，因为他就要被黑熊踩在脚底下了。
    就在他以为自己在劫难逃时，村子里的人终于赶来了。十几个手持刀剑，身上却穿着农夫衣服的人如
飞而来。一个身材瘦小，使一柄短剑的家伙首先赶到，一剑刺向黑熊的眼睛。黑熊躲避不及，只能偏了偏
脑袋，结果黑熊的额头上就被开了一道血口。只是这点小伤对黑熊来说根本不算什么，反而更激起了它的
凶性，抓拍口咬地和这些人纠缠在一起。
    这些人当中没有谁的武功能和王浩想必，也就无法在短时间内解决这头发狂的黑熊，于是十几个人都
围着黑熊打转。趁着这个机会，王浩轻而易举地潜进了村子，很快就找到了关押令狐冲和不戒的地方。





    正文 第一百四十三章 暗探
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-10 20:10:26 本章字数:3226

    王浩找到令狐冲和不戒时，发现他们并没有被虐待，甚至还不知道被人活捉了，正躺在角落里呼呼大
睡。见他们没事，王浩也不急着救出他们，而是继续潜伏下来，看看这些人到底是哪方势力，目的又是什
么。
    过了片刻，外面的人都回来了，除了两个人抬着那个倒霉的暗哨去了另一间房，其他的都进了一个祠
堂。王浩立即摸了过去，腾身而起，将自己藏在屋檐下面。这个位置非常隐秘，除非有人站在屋檐下抬头
向上看，不然就别想发现他。
    那群人进了祠堂之后，一个马脸汉子说道：“陈兄，我觉得这头熊来的蹊跷，一般的野兽可不敢袭击
村落的，就算是饿极了也要等到天黑之后才敢来。可是这头熊却是大白天的就闯进来伤人，实在不合常理
。”
    另一个留着一缕山羊胡的老者说道：“苏兄过于谨慎了，不过是一头熊而已，哪来那么多可疑？这里
临近山野，又只有这么几户人家，被猛兽袭击也是正常的，苏兄不必多虑。”
    姓苏的汉子道：“陈兄，我们现在可是在恒山脚下，等于是在人家的眼皮地下，任何事都要小心谨慎
，不然的话会脑袋掉了都不知怎么掉的。”
    姓陈的道：“苏兄，都说江湖越老，胆子越小。你的年纪还没有我大，怎么就如此草木皆兵的？罢了
，既然你不放心，那就由你带几个兄弟四处巡查一下，这下你放心了吧？”
    姓苏的苦笑道：“小心驶得万年船啊，我宁肯背上一个胆小怕事的骂名，也不想因为大意而掉了脑袋
。我可还想多喝他几十年酒，多吃他几十年肉呢。陈兄你休息吧，我到周围看一看就回来。”
    姓苏的转身去了，姓陈的露出讥笑之色道：“苏老大还真是名不虚传。鼠王的绰号还真是符合他的性
子。”
    旁边有人凑趣道：“陈大爷说的是，要不怎么上头那位让您带领我们呢，要是让姓苏的当头儿。我们
这些人可没一个服气地。也就是陈大爷您，才能让我们心甘情愿地听从命令。”
    姓陈的显然被拍的很舒服，但表面上却说道：“好了，少说没用地。是谁负责盯着王浩？传回什么消
息没有？”
    王浩在屋檐下听到这句话，顿时出了一身冷汗。他还真没想到对方竟然还派了人盯着他。他当时被扔
下之后，只顾着盯前面的人了，没想到自己竟然成了捕蝉的螳螂，后面还有一只黄雀！王浩这时已经做好
了准备。只要下面的人稍有不对。他就暴起杀人，抢了令狐冲和不戒就跑！
    谁知就听里面又有人上前禀报道：“是穿云燕子凌波兄弟在盯着，传回消息说一切正常。”
    王浩听的愣住了，自己人都到了这里，怎么还一切正常？那个穿云燕子是个瞎子不成？随即王浩地疑
问就得到了解答，姓陈的说道：“凌波？怎么是他？这个小子轻功虽然极佳，但却好酒好色，可别误了大
事。”
    禀报的那人迟疑了一下，说道：“凌波兄弟该知道事情的轻重。不会在这个时候犯毛病吧？”
    他说是这么说，但显然也没什么把握。姓陈地听了就更加不满，说道：“赶紧再派个人去，和凌波一
起盯着那个王浩。这个人可不简单，连上头那位都非常重视他。别让他把事情给搅了。”
    他发了话。立即有人去执行了。接着又有人安慰姓陈地道：“陈大爷不必太过忧虑，那王浩已经喝的
烂醉如泥。等他酒醒了，还到哪里找我们去？上头那位也只是叫我们抓了令狐冲和不戒和尚就行了，不必
管他。”
    姓陈的也道：“你说的也是，只要令狐冲和不戒抓到了，其他的事我们就不必多管了。”
    手下又问道：“陈大爷，上头那位到底弄的是什么玄虚？干嘛要抓令狐冲和不戒，却又把王浩放了？
”
    姓陈的沉下脸说道：“你小子忘了规矩了？不该问的不要问，不该你知道的，你就是知道了也要装作
不知道，明白吗？”
    一众手下连忙应“是”，脸上地神情都是诚惶诚恐。他们怕的显然不是眼前这个姓陈的，而是他们口
中的“上面那位”。他们越是如此，王浩对这个神秘人物就愈发感兴趣了。只是看这些人的样子，要想从
他们口中探听到那位地信息，只怕是很难了。
    王浩见探不出什么隐秘来，索性也不再耽误时间了，悄悄来到囚禁令狐冲和不戒地房间，一掌将看守
打昏，然后扛起一个，腋下又夹着一个，就向村外闯。村子里的人警觉性都很高，王浩才一出屋，就被发
现了。王浩也不跟他们纠缠，施展《狂风身法》就往外闯。几个放哨地人根本就挡不住王浩，等屋里的人
听到警讯出来时，王浩已经跑出了村子，跑的比骏马还快，让他们只能望着一路烟尘浩然叹息。
    救出了令狐冲和不戒之后，王浩并没走远，离开村子里那些人的视线之后，就转向钻进了山里，在一
处山坳中停下来，唤醒两个醉酒的家伙。
    令狐冲和不戒运功逼出酒气，终于清醒了过来，虽然还有些头疼，却已没什么大碍。王浩将事情的经
过讲给两人听，顿时将他们惊得目瞪口呆，没想到不知不觉间竟然被绑架了一回。
    令狐冲道：“王兄，我现在还糊涂的很，想不出什么来，还是你说说我们现在该当如何吧。”
    王浩道：“我的意思，是要先摸清楚这些人背后的主子是什么人，然后才好定策。只是这些人的口风
都很紧，他们的那个主子手段又很厉害，连背后提一提都心惊胆战的，只怕抓起来审问也问不出什么。唯
一的办法，就是派人长期暗中监视。可是这监视的人选又不太好找，我们三人此时都离不开，别人又信不
过。”
    不戒突然说道：“我倒是有一个人可用。”
    王浩急忙问道：“哦，快说说，这个人是谁？”
    不戒道：“我最近收了个徒弟，就是那个万里独行田伯光，我现在给他起了个法名叫不可不戒。”
    令狐冲惊诧地道：“田伯光？他怎么会拜大师您为师的？”
    不戒得意地道：“那有何难？我要他拜我为师，他敢不从吗？他打不过我，又跑不过我，还不是任我
搓扁揉圆？这个小子敢对我乖女儿无礼，我不整治他一番，我不戒还有什么脸面在江湖上混？我已经把他
一刀阉了，保证他以后再也采不了花了。”
    令狐冲哭笑不得地道：“大师，您把田伯光阉了？这……这也太……”
    不戒一瞪眼道：“太什么？那小子色心不死，万一哪天又对我女儿动了歪心思怎么办？到时候给你带
上一顶大大的绿帽子，你就哭都哭不出来了！”
    令狐冲被不戒一句话顶的没脾气了，缩到一边不说话了。王浩却笑道：“田伯光也是个老江湖了，经
验丰富，又很机警，轻功也好，派他去监视那些人倒是绰绰有余。只是这个家伙被您阉了，会不会心中有
怨气？他要是投靠了那些人，反过来算计我们，可就大事不妙了！”
    不戒迟疑着道：“应该不会吧？我收他这个徒弟，也没少教他本事，我看他好像很高兴的样子。”
    王浩摇摇头，知道指望不戒只怕是不行了。但一时间除了田伯光又确实没有好人选，只好说道：“这
样吧，田伯光此人虽然贪花好色，但为人还算讲义气。不戒大师你把他招来，令狐兄又和他有些交情，我
们来个动之以情，看能不能说动他。”
    不戒连连点头道：“好，都听你的。我怕他吓坏了我女儿，就没带他上山，此时应该在什么地方喝酒
吧。”
    不过不戒说错了，不可不戒虽然不能做采花的勾当了，但却不耽误他逗弄那些大姑娘小媳妇，当王浩
等人找到他时，发现这个家伙正顶了个光头，和一帮女人嘻嘻哈哈的说笑。
    令狐冲看的好笑，上前叫道：“田兄，好久不见了，风采依旧啊田伯光一见令狐冲，顿时尴尬起来，
讪讪地道：“原来是令狐兄，真是好久不见了。那个……我突然想起还有些事，你们先聊，我去去就来！
”一边说着，田伯光一边往后退，就要脚底抹油。
    不戒沉声喝道：“徒弟，往哪去？为师有事要你去办，你跟我来。”
    田伯光很是畏惧不戒，当即什么话也不敢说了，乖乖地跟着三人到了僻静处。不戒将事情说了一下，
田伯光立即点头道：“师父，您放心就是，这点小事就交给我了！”





    正文 第一百四十四章 让人无语的不戒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-11 18:13:14 本章字数:3370

    田伯光急着摆脱眼前的尴尬，大略地听了要他办的事之后，立即把胸脯拍的砰砰响，风风火火地就要
走。等他走出一段路了，王浩装作又想起些话要嘱咐他，扔下令狐冲和不戒两人追了上去，叫道：“田兄
且慢！”
    田伯光问道：“王兄还有什么事？”
    王浩揽着他肩膀，压低声音道：“田兄，这件事事关重大，我只能跟你说，你可不要告诉别人。那些
人的主子，我怀疑是岳不群。”
    田伯光听的一惊，失声道：“岳……”
    王浩急忙掩住他的嘴，说道：“我虽然是这么怀疑，但却没有确实的证据。你也知道，令狐兄最是尊
师重道，任何有辱岳不群名声的事，他都会非常在意，我们如果没有真凭实据，万万不能在他面前露出一
丝口风。不戒大师太爽直，口无遮拦，也不能告诉他。现在，我就只能指望你了。”
    田伯光的神情这才凝重起来，说道：“你为什么会怀疑岳不群？你有什么根据吗？”
    王浩道：“我当然有理由怀疑他，但是这事说来话长，一时之间也没法跟你解说明白。现在你只需盯
住那些人，查出他们的幕后指使者，一切都等查明白再说。”
    田伯光点头道：“我明白了，王兄你放心，我一定查个水落石出。早就听说君子剑岳不群是个伪君子
，我若是能揭穿他的真面目，也算是一大快事！”回头看了一眼令狐冲，田伯光又叹息道：“都说徒不教
师之惰，可令狐兄如此英雄人物，却是岳不群教出来，真让人意外。”
    王浩拍着他的肩膀道：“伪君子嘛，表面上就要装出一副君子的嘴脸来。处处标榜仁义道德。令狐兄
对他师父深信不疑，对那他师父的漂亮话也全都当成真的，自然尊奉不违。再说，令狐冲天生就是个血性
汉子，做不来那些小人行径的。算了。不说这些，我再提醒你一句，令狐冲把《独孤九剑》教给他师父了
。万一你正面对上岳不群，千万不要和他动手，保住性命回来，才能揭穿他的真面目。”
    田伯光点头道：“我知道了，你放心吧。告辞！”
    看着田伯光远去地背影，王浩陷入了沉思。他对田伯光说背后那人是岳不群，其实大半的原因是想激
起田伯光心中的那丝义气。如果岳不群是个阴谋家。令狐冲身为他的大弟子。剑法高绝，又毫无防备，肯
定会沦为岳不群的工具。只要田伯光不忍令狐冲最后落个遗臭万年地下场，他就要揭穿岳不群，保护令狐
冲。只要田伯光这么做了，他即使心中对不戒还有怨气，也会暂且放在一边。
    但田伯光走了之后，王浩却越想越觉得自己这个借口很可能是真的。左冷禅可以在暗中发展势力，岳
不群为什么不行？尤其是他学会了《独孤九剑》之后。慑服一些江湖败类还是很容易的。而且现在看来，
恒山派第二次遭到袭击，得益最大地就是岳不群了，而黑锅却被第一波袭击恒山派的人担去了。
    岳不群此人有野心，有手段。王浩丝毫不怀疑他能设计出这样的阴谋。这让王浩在心底里反省自己。
以前总是把岳不群看的势单力孤，没有左冷禅那样的雄厚势力。现在看来，岳不群的势力也已经发展起来
了！
    令狐冲和不戒看田伯光都走远了，王浩还在发呆，上前问道：“王兄，想什么呢？我们该回去了。”
    王浩这才被惊醒过来，说道：“我们这次下山，喝了顿酒还让人算计了，就这么回去可太没面子了。
不戒大师，你的朋友多，替我在江湖上传句话，谁能查到袭击恒山派地黑衣人是什么来路，我有重谢。声
势闹地越大越好，务必让所有人都知道。”
    令狐冲疑惑地道：“王兄，你这是何意？闹的声势太大，那些人听说了不就全都躲起来了？他们藏起
来，我们再想找他们可就难了！”
    他还有另一层意思没说，就是不戒的朋友大多是邪道人物，让邪道人物帮恒山派找凶手，恒山派的面
子可就丢的更干净了。一则是会落个与邪道勾结的罪名，再则恒山派要人帮忙就说明自己无能为力了，会
给人以彻底没落的印象。这对一个江湖门派来说，可是大忌。
    但王浩却不管那么多，说道：“我就是要让那些人知道我们在大举找他们，让他们在最近一段时间内
不敢妄动。恒山派现在接连遇到不少磨难，是需要休息的时候了。我就怕再有人打她们的主意，恒山派剩
下地这点香火可就危险了。再说，我的妹妹和不戒大师的女儿都是恒山派弟子，我们两个可以打着为妹妹
和女儿报仇的旗号行事，谁还能说什么？”
    不等令狐冲再说什么，不戒就赞同道：“好！我这就去办这件事。我的乖女儿被毁了容貌，这个仇我
岂能不报？等找到那些人，我要把他们全都削成人棍！奶奶地，敢对我女儿下手，我叫他们知道知道马王
爷是三只眼！”
    一边说着，不戒大步流星地去了。令狐冲苦笑了一下说道：“王兄，依我看你这纯粹是画蛇添足。袭
击恒山派地黑衣人，不是嵩山派就是魔教，还用再查吗？而这两方势力都不是我们能抗衡的，你就是有证
据在手也奈何不得他们，你弄得江湖上人人皆知，他们就真地会怕了吗？”
    王浩的用意其实是为了迷惑岳不群，让他以为自己因为在他那里受了气，想从别的地方找回来。只是
他真正的想法不能告诉令狐冲，所以只是胡乱应付过去。
    两人在原地等不戒回来，令狐冲突然又说道：“王兄，你刚才嘱咐不戒大师把事情闹的越多人知道越
好，可不戒大师就是朋友再多，只怕也没那么大面子。如果我是他，我就借用任大小姐的名号行事。反正
是你要传话，你是任大小姐的未婚夫婿，你的话就是任大小姐的话了。只有任大小姐放出话来，才能真正
闹的人人皆知！”
    王浩听的脸色一变，发现还真是那么回事。只是他刚才光想着岳不群了，忽略了这一点。这下他可有
些不安了，要是这事传到任盈盈耳朵里，会不会以为借用她的名号替金燕儿出气？要是引得任盈盈醋劲儿
上来，难为金燕儿怎么办？就算任盈盈不屑和金燕儿为难，她也会为难自己。这下可麻烦了！
    可是这时再去追不戒已经晚了，王浩只能苦着脸埋怨道：“令狐兄，你既然想到了，怎么不早点提醒
我？”
    令狐冲幸灾乐祸地道：“我也是刚刚想到的，可不是故意不提醒你。”
    王浩怏怏地道：“我看你就是故意的，你这个家伙存心不良！……现在我只能希望不戒和尚没有你那
么聪明，想不到这个办法。”
    过了没多久，不戒就回来了，距离老远就得意地道叫道：“哈哈，我回来了！王少侠，我已经把话传
出去了。”
    王浩有些不放心地问道：“你是怎么传的话？你用的是你的名义，还是我的名义？”
    不戒得意地道：“嘿嘿，我用的既不是你的名义，也不是我的名义，而是圣姑的名义！你不知道，我
找到传话的人时，我把事情一说，他就仔细询问到底是你传出来的话，还是圣姑传出来的话。我看他的意
思，好像咱俩的分量不太够，于是灵机一动，就说是圣姑传的话。反正你是圣姑的未婚夫，你们将来肯定
是一家，你的话就是圣姑的话，也没什么差别了。而且，你还说过事成之后必有重谢，我一想没有点打动
人心的东西，只怕人家会说你是仗着你老婆支使人家，对你的名声不太好，所以我又替你许了个诺，说谁
办成了事，就把《大漠刀诀》传授给他！嘿，你不知道，当时听到了的人一下子就炸了窝了，全都去找线
索了！”
    王浩这时真是欲哭无泪，这个不戒，还真是敢做主，不但把任盈盈扯进来了，还把他的《大漠刀诀》
也一起给卖了。现在让他说什么？骂不戒一顿，还是打他一顿？又或者是到时候来个一推六二五？显然都
不行。王浩现在只能痛恨自己，怎么找了这么个传话的人？失策啊！
    令狐冲无比同情地看了王浩一眼，打断了不戒得意洋洋的喋喋不休，说道：“天色已经很晚了，我们
得赶紧回去了，不然仪琳师妹就要担心了。”
    一说起仪琳，不戒立即放弃了继续吹嘘，说道：“好，好，我们回去。我们今天遇到的事回去就不要
说了，要是让我的乖女儿知道我们因为喝醉酒被人捉了去，以后肯定不让我再喝酒了。”
    三人一起往回走，等回到无色庵时，王浩的一张苦脸还是像苦瓜一样。恰好岳不群担心王浩下山去有
什么动作，正在山路上等着，一见王浩的样子，不由放心了大半，以为王浩没什么办法反击，于是笑眯眯
地和他们打了声招呼。
    王浩没心情理会他，摆摆手就回房去了，岳不群也不在意。王浩坐在床上，只能无奈地安慰自己：“
塞翁失马，焉知非福啊！”





    正文 第一百四十五章 彻悟
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-11 21:58:28 本章字数:3332

    华山距离恒山不算远，但也不算近，但只过了几天之间，华山女侠岳夫人和她的独生女儿岳灵珊就气
势汹汹地杀上山来。她们的到来让岳不群大为吃惊，他在离开华山的时候就曾吩咐过，要防备嵩山派突然
下毒手。在正常情况下，岳夫人对他的命令一定会尊奉不违，可现在岳夫人竟然跑到恒山来了，他岂能不
吃惊。
    问明了情况之后，不但岳夫人母女气愤未平，岳不群也顿时面沉如水，说道：“怪不得这几天冲儿一
直在躲着我，原来他竟然起了这样的心思。走，你们跟我去找他！”
    而令狐冲听说岳夫人和岳灵珊已经到了，顿时慌了手脚。一个是他视之为亲生母亲一样的师母，一个
是他魂牵梦萦地恋人，现在两个人一起来找他问罪，令狐冲就是剑法再高也抵挡不住。
    王浩看他如此慌乱，心情这才好了一些。前见天令狐冲一直对他幸灾乐祸，现在轮到王浩幸灾乐祸了
，真是风水轮流转！不过计划还是要实行，所以王浩道：“令狐兄，要不然这样，你先躲开一下，让我先
和你师母她们谈谈。是我撮合你和仪琳的，这事我也有责任，当然要由我来帮你解决。”
    令狐冲有些迟疑，说道：“这……不妥吧？怎么说这也是我惹出来的，我若是躲开了，岂不是太没担
当？”
    王浩道：“你不躲开也行，我和你一起见你师母师妹。放心吧，没什么大不了的。仪琳现在的情况，
没人会说你是移情别恋。或者是贪花好色。你师母和师妹都是善良的人。会体谅你地处境地。”
    令狐冲这时也只能如此安慰自己了，低着头和王浩一起去迎接岳夫人和岳灵珊。不戒也想去见见“亲
家母”，但却被王浩坚决地排除在外，这位大和尚太神勇了，他去了弄不好当场就会打起来。
    王浩将会见的地点选在了仪琳的病房里，他和令狐冲装作不知道岳夫人和岳灵珊来了，先一步赶到了
那里。岳不群一家来到王浩住的那间草屋，见他们不在，这才又追到仪琳的房间来。
    岳不群早就知道仪琳受伤不轻，但仪琳只是个晚辈。以前又没什么交往，所以从来没过来探望过，这
次一进门见到仪琳被包的像粽子一样的脑袋，也忍不住叹息了一声。仪琳的美貌在五岳剑派中还是小有名
气的，这样一个美人做了尼姑，所有人都觉得惋惜。这时见仪琳的样子，就更加惋惜了。
    岳不群都暗自叹息。岳夫人和岳灵珊也都是气势一滞，责备地话就有些说不出口了。王浩扯了一下令
狐冲的袖子，趁机拜见岳夫人。岳夫人冷着脸“哼”了一声，岳灵珊更是眼圈含泪，扭过头去不理令狐冲
。
    但王浩见她们没有当场发作，就觉得大有希望，连忙说道：“岳夫人，岳小姐，你们是为了令狐兄和
仪琳的事情来的吧？这事都怪我，我实在是不忍心看着仪琳就这么消沉下去。这才逼着令狐兄娶她。可令
狐兄说，一定要得到你们的同意才行，所以才麻烦你们千里迢迢地赶到这里来。”
    岳不群首先说道：“王少侠，你管的事情也太多了吧？我的徒弟和我地女儿已经定下了婚期，你又在
他们中间硬塞进一个人来算怎么回事？再说，仪琳师侄的身份也不合适，她是空门弟子，岂能谈婚论嫁？
”
    仪琳躺在床上，见岳不群一家人进来正羞不可耐时，听岳不群这么一说。一双明亮的眼睛顿时黯淡下
来。这让王浩看的有些心疼，当即反驳道：“空门弟子怎么了？出家了还可以还俗嘛！仪琳至情至性，敢
爱敢恨，正是我辈江湖人的本色！至于说在令狐兄和令嫒之间插了一杠子，那也是没办法。仪琳爱上令狐
兄的时候。还在你们谈婚论嫁之前。对令狐兄的情意也坚比金石！当你们都在怀疑令狐兄私吞了《辟邪剑
谱》时，唯有仪琳一直相信他。那个时候。岳小姐你在干什么？”浩这话问的有些不厚道，那时岳灵珊正
和林平之打得火热，早已将令狐兄置之脑后。林平之走后，岳灵珊这才回头又和令狐冲好上了，王浩这句
话根本就是在揭人疮疤。因此，岳灵珊顿时又羞又恼，顿足道：“既然仪琳对他好，那就让他娶仪琳好了
，我退位让贤！”
    说完转身就走，这可急坏了令狐冲，急忙拉住岳灵珊，诚惶诚恐地陪好话。王浩却冷笑道：“岳小姐
，你就不要拿腔作势了。你明知道你大师兄对你情根深种，为了你他可以抛弃一切，你说这话不觉得矫情
吗？”
    岳灵珊被王浩气的忍不住哭起来，令狐冲埋怨地道：“王兄，你怎么能这么说我小师妹？如果你再这
么说的话，别怪我跟你绝交！”
    岳夫人也是个烈性女子，同样被王浩气地脸色发黑，说道：“王少侠，本来这是我们的家务事，你根
本没资格多话。但今天你既然已经说到这了，我也多说一句。我女儿嫁给什么人，冲儿想娶什么人，不是
谁认为应该不应该，而是要看他们自己意愿。仪琳师侄对冲儿有情，但冲儿对她却无意，如果冲儿只是为
了怜悯她才娶她，那才是残忍，不但仪琳以后不会幸福，还毁了冲儿和我女儿的幸福。”
    王浩还要再辩驳两句，仪琳竟然挣扎着从床上坐了起来，伸手撕掉了脸上的纱布，说道：“岳师伯母
说的对，令狐大哥不能因为只是怜悯而娶我，那样的话我会觉得那是施舍。我心不安不说，还让令狐大哥
与岳师姐这对有情人难成眷属，那我可是罪莫大焉了。”
    仪琳撕去纱布，又勉强说话，她脸上本已结痂的伤口顿时又挣开了，鲜血淋漓而下。而且仪琳许久以
来就每日愁眉不展，身体瘦弱，这几天又因为不方便进食，更显得形销骨立，再加上满脸的鲜血，形状惨
烈之极！
    在场的人都被她吓了一跳，岳灵珊甚至忍不住惊呼出声，扭过头去不敢再看。王浩急忙上前扶住她，
责备道：“你这是干什么？你的伤口又裂开，你地脸是彻底地毁了！”
    仪琳却毫不在意地微微一笑，说道：“王大哥，我知道你是为我好，可是不必了。我本是出家人，心
中有了男女之情就已经不该，还想还俗嫁人，就更是罪加一等。你和爹爹都不必为我争取什么了，我已决
心此生常伴青灯古佛。既是出家人，容貌如何有什么要紧？”
    王浩看着仪琳似乎大彻大悟的眼睛，真不知说什么才好。对于宗教，王浩向来没什么好感，根本无法
理解那虚无缥缈的佛祖怎么能成为一个人全部的寄托。看仪琳现在的样子，王浩只觉得她是又一个被毒害
地灵魂。
    这让王浩感觉浑身无力，对岳不群等人挥挥手道：“你们走吧，我要给仪琳裹伤，就不奉陪了。”
    岳不群一家被仪琳地样子弄得默默无言，原本的一腔怒火都化为无形，最后只能默默地离开。令狐冲
迟疑了一下，说道：“王兄，我留下帮你吧。”
    王浩头也不回地说道：“不必了，以后你不要再出现在仪琳面前，知道吗？”
    令狐冲叹息了一声，只好也退出了房间。等房间里只剩下王浩和仪琳两个人，王浩这才说道：“傻丫
头，就算亲事不成，你也不用如此折磨自己。你这一说话，伤口又要多养好些日子才能恢复。”
    仪琳不在意地摇摇头，只是低头念佛。王浩也不知说什么才好，只能默默地帮她重新包扎好。就在快
要完成地时候，不戒从外面风风火火地跑了进来，人还不等进门，声音就先到了，说道：“乖女儿，王少
侠，婚事商量的怎么样了？什么时候拜堂？”
    王浩刚想说话，仪琳赶紧扯了扯他的衣袖。王浩看了看她，只好微微点头，说道：“不戒大师，拜堂
的事就不用提了。仪琳她改主意了，不想嫁给令狐冲那个混蛋小子了。”
    不戒先是愕然，接着又问仪琳道：“乖女儿，你真的改主意了？”仪琳毫不犹豫地点了点头，不戒对
谁都不服，就是对仪琳百依百顺，闻言只能眨巴眨巴眼睛，说道：“不嫁令狐冲，那你嫁谁？难道……嫁
给这个王小子？”
    王浩一拍脑袋，说道：“不戒大师，你不要动不动就胡说八道好不好？嫁人是随便找个人就行的吗？
”
    仪琳这时说不出话了，只能用美目连瞪不戒。不戒连忙道：“哦，哦，我不说了，不说了。只是，所
谓男大当婚女大当嫁，乖女儿，你到底要嫁谁？”
    仪琳就是再沉静，这个时候也忍不住要翻白眼了，见王浩已经给她包扎好了，干脆躺倒在床上，闭目
养神。不戒还想再说，王浩连忙拉着他出了房间，说道：“仪琳现在需要修养，你不要动不动就去打扰她
。”
    不戒摸摸秃头，说道：“好，我不去打扰他。那我们去喝酒吧！上会输给你我可不服气，咱们再比一
场！这一回我灌趴下你！”





    正文 第一百四十六章 夜谈
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-12 15:58:21 本章字数:3301

    王浩还是和不戒去喝酒了，和不戒的没心没肺相反，王浩有些借酒浇愁的味道。不过这一次他们都留
了分寸，没有彻底喝醉，最后两人还是摇摇晃晃地踏着月色回来了。不戒一回来就栽倒在床上，鼾声打的
震天响。王浩被他吵的睡不着，干脆起身来到一处悬崖边吹夜风。
    正在王浩胡思乱想之际，突然发觉身后有人来了。王浩回头一看，发现竟然是岳夫人。这让王浩有些
诧异，他还想着怎么把岳夫人单独约出来谈一谈呢，她竟然自己就送上门了。
    岳夫人在王浩十步之外就站住了脚步，看着王浩半晌，才说道：“王少侠，我有个问题想要请教，不
知可否？”
    王浩笑道：“岳夫人有什么问题尽管问，只要是我知道的，一定言无不尽。”
    岳夫人道：“我们母女当初接到冲儿要纳妾的信之后，都是满腔愤怒，一路马不停蹄地赶了过来。可
是今天才到，只是几句话的工夫就把事情解决了，颇有些虎头蛇尾的感觉。虽然是仪琳一力坚持，但也太
儿戏了一些。尤其是王少侠你，你应该知道你仪琳嫁给冲儿他们根本不会幸福，除了闹的他们家宅不宁之
外没有别的可能。你和冲儿交情不错，为何要陷害他？”
    王浩靠在旁边的山石上，懒洋洋地道：“为什么说娶两个老婆就会家宅不宁？我现在虽然还没成婚，
但也已经有了三个未婚妻，她们之间相处的非常好，你女儿和仪琳为什么就不能好好相处？”
    岳夫人道：“你的三个妻子能和睦相处。并不代表所有人都能。而且你的三位妻子也不可能全无芥蒂
吧？刚才你说你会言无不尽，我希望你能跟我说实话。”
    王浩冷笑了几声，说道：“你想听实话？那好，我就跟你说实话。一来，我是不忍心看仪琳就这么消
沉下去。她把令狐冲放在心里很久了，可就因为她吃个尼姑，所以不敢也不好意思说出来。可实际上她还
是在想着令狐冲。如今她又受了这么重地伤，在听说令狐冲和岳小姐订婚的消息之后万一生出了无生趣的
念头，那可糟糕了。再者，我就是想给你们华山派找点麻烦。我就是看岳不群不顺眼，我就是要让你们乱
成一团无暇他顾！”
    岳夫人听到最后一句话，顿时脸色一沉。说道：“不知外子如何得罪了王少侠，你要使这样的诡计？
有什么过节，你大可当面报仇，何必弄这些勾当？以你的武功，不会爬了任何人吧？”
    王浩道：“以我的武功，我当然不怕任何人。但是你丈夫捏着我的命门，我岂敢当面和你们当面顶撞
？”岳夫人奇怪地道：“外子捏着你的命门？这从何说起？”
    一想到岳不群对定静下毒的事。王浩不用装就悲愤莫名。恨声说道：“你可知道左冷禅想要合并五岳
剑派的事？这事差不多是公开地秘密了，你当然知道。但是你可知道你丈夫打算同意这个提议，并且和左
冷禅争夺五岳派掌门的位置？”
    岳夫人大吃一惊，说道：“这……这怎么可能？”
    王浩大笑道：“这有什么不可能？五派合并，推选掌门，原来的五个掌门就都有资格争夺这个位置。
江湖人要上位，凭地只有两样，一是武功，二是威望。论武功。你丈夫刚刚学会了《独孤九剑》，并不输
给左冷禅。如果他的声望再大大增长，收服五岳剑派的人心，当大有可能击败左冷禅，夺得这个掌门之位
。为此。他不惜向定静师太下毒。要挟我替他联络我未来的岳丈任我行，让他抛出一些魔教中不安分的人
给他杀。好藉此大振威名。嘿嘿，好心机，好手段，好狠的心肠啊！”
    岳夫人被王浩的话震得整个人都傻掉了，呆了半晌才说道：“不……不可能！这绝对不可能！我丈夫
是个君子，是江湖上人人敬佩地君子，绝不可能干出那样地事！是你在胡说，你是在血口喷人！”
    王浩不屑地道：“得了吧，岳夫人，你丈夫有什么打算，你这个枕边人会不清楚？在我面前还装什么
无辜，你不觉得恶心吗？不过我还得说，你表演的不错，还真挺像是无辜的，我给你鼓鼓掌。”
    一边说着，王浩还当真拍了起了巴掌。岳夫人深呼吸了几次，好不容易才平复下激动的心情，说道：
“王浩，你想给我丈夫泼污水，我告诉你你休想！我丈夫是什么人我最清楚，绝不是你随便几句话就能污
蔑的。今天你只是在我面前这么说也就罢了，但是如果被我听到江湖上有任何不利于我丈夫的传言，我绝
不会放过你！”
    说完，岳夫人转身就要走。王浩却突然出声叫住了她，说道：“岳夫人，看样子你确实不是在装样子
，那么你就是真的不知道你丈夫在干什么了。我是不是在污蔑你丈夫，这很容易证明，他给定静师太下了
七虫七花膏，这种毒从毒发到把人毒死，大约需要三四天的时间。你丈夫既要让定静师太中毒，又不能毒
死她，就必须每到毒发的时候给定静师太服下解药，然后再重新下毒。你不妨盯着你丈夫，看他是不是经
常到定静师太地房间去喂她吃东西。”
    岳夫人背对着王浩，沉默了片刻，说道：“我会查清楚的。”
    说着又要走，王浩又叫住她道：“岳夫人，如果我说的都是真的，你会阻止你丈夫吗？”
    岳夫人道：“别的我可以不管，但对定静师姐下毒地事，我一定会管！”
    王浩点头道：“那就好。不过我还要劝岳夫人一句，你查明了真相之后，千万不要想着劝岳不群把解
药交出来，因为你根本就劝不动他。你丈夫地野心有多大，你根本就不了解。”
    岳夫人猛地回头看着王浩道：“如果他不听我的劝，我就以我地性命相要挟。我与外子夫妻几十年，
我就不信他会不顾我们的夫妻情分。”
    王浩摇头道：“岳夫人性情刚烈，我相信你为了你丈夫不走上邪路会不惜性命，但是你丈夫却未必珍
惜你们的夫妻情分。你也许不相信我的话，但我希望你不要冒险，万一你冒险失败了，丢掉可不只是你的
性命，还有定静师太的性命！所以我建议你先把解药偷出来，给定静师太服下，然后你再劝你丈夫。”
    岳夫人沉默了半晌，才又问道：“在你的眼里，外子就那么不堪吗？”
    王浩道：“他也算不上不堪，江湖上有的是人为了金钱、权势、名声、绝世武功，不惜抛妻弃子，甚
至杀妻烹子，你丈夫只是其中之一罢了。”
    岳夫人冷哼道：“好，我会听从你的建议，如果我丈夫真的做了那样的事，我就先偷出解药，然后再
劝说他回心转意。不过我始终不相信他是你说的那种人，我会查清真相，证明给你看的！”
    王浩微笑道：“那你可注定要伤心了，希望你不要太过失望。”
    岳夫人没再多说，径直离开了。王浩说服了岳夫人，心情一下子变的极好，长出了一口气，转身也要
回房睡觉了。谁知当他回到草屋时，却发现岳灵珊竟然在屋外徘徊，看样子想进去，似乎又有什么顾忌。
    王浩这就有些奇怪了，天都已经黑了，岳灵珊来这里找谁？令狐冲已经不住在这里了，其他人也都是
男性，岳灵珊这么晚来找人，就不怕误会吗？
    看着岳灵珊又徘徊了半天也不离开，王浩索性迎了上去，先是咳嗽了一声，提醒岳灵珊注意。谁知岳
灵珊却被吓的一哆嗦，回头一看是王浩，就更加局促了，嚅嚅地半天也没说出一个字来。
    王浩说道：“岳小姐，你怎么会在这里？天已经晚了，回去休息吧。”
    岳灵珊迟疑了半天，终于鼓起勇气道：“王……王大哥，我想向你打听件事……”
    王浩诧异地道：“你是来找我的？说吧，你想打听什么事？”
    岳灵珊又迟疑了半天，才说道：“我想打听一下，小……小林子……他怎么样了……”王浩听的叹息
了一声，这个岳灵珊，看来还是没能完全忘记林平之。他不禁有些为令狐冲悲哀，仪琳爱令狐冲，令狐冲
不爱她；令狐冲爱岳灵珊，岳灵珊不爱他；岳灵珊爱林平之，林平之心中更重要的是要报仇。这正是应了
那句俗话，爱我的人我不爱，我爱的人不爱我。
    可王浩最后还是尽量心平气和地把林平之的近况说了一下，但隐瞒了林平之自宫的事。岳灵珊听说林
平之已经成亲了，而且儿子都要生出来了，眼泪忍不住汩汩而下。
    王浩看她这个样子，忍不住说道：“你也不要太伤心了，你好歹还有还有个令狐冲把你当成宝贝，仪
琳不比你还惨？你和林平之已经彻底完了，就不要再想他了，好好和你大师兄过日子吧。”





    正文 第一百四十七章 求经
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-13 23:54:11 本章字数:3321

    岳夫人要调查王浩的话是否属实，如果确实属实，她才会动手偷取解药。这就需要一段不短的时间，
王浩可没心情一直在这里等下去，而且岳不群也不会容他一直无所事事，所以在几天之后，王浩决定下山
。
    不过在临走时，王浩又去找岳不群，要他派令狐冲和他一起下山。岳不群早就应承过要派令狐冲帮任
我行除掉东方不败，所以也不留难，唤来令狐冲，吩咐他尽量配合王浩。令狐冲虽然还不明白去办什么事
，但既是岳不群吩咐了，他自然只能凛然听命。
    两人联袂下山，买了两匹马向南而来。一路上两人之间都没怎么说话，这一天令狐冲终于忍不住了，
问道：“王兄，我们这是要去哪？师父让我来帮你办什么事？”
    王浩道：“我们先去少林寺，你的《吸星大法》隐患太大，必须先医治好再说。”
    令狐冲听的一愣，说道：“《吸星大法》怎么医治？难道你是说修炼少林派的《易筋经》？”
    王浩点头道：“没错，除此之外，天下再没有能医治你的办法了。”
    令狐冲摇头道：“王兄，你有些异想天开了吧？《易筋经》是少林派的镇派之宝，怎么可能传授给我
这个外人？要我说我们连去都不用去，省下这个工夫吧。”浩道：“没试过你怎么知道不行？我们去了，
至少有一线希望，如果不去，那就一点希望都没有。”
    令狐冲道：“我知道，少林派的诸位大师都是慈悲为怀，但他们也不可能拿《易筋经》施舍给人。我
不明白你说的那一丝希望，到底指的是什么？”
    王浩道：“还能是什么？当然是活下去的渴望了。难道你不想活下去？难道你不想和你的小师妹白头
偕老？想想你未来的几十年幸福生活，你就是拼了命也得活下去。”
    令狐冲苦笑道：“我当然想活下去，可是光是想有什么用？你这么笃定。我知道你肯定有主意了，你
就赶紧说出来。省的我着急。”
    王浩也苦笑道：“我有什么主意？还不是老一套。先是软语恳求，求不动就偷，偷不到就抢，要是抢
也抢不来。那你就只有背叛师门，投入少林派了。”
    令狐冲恼火地道：“你这是什么话？软语恳求也还罢了，你竟然还要偷，还要抢，还背叛师门？我就
是宁肯死了，也不干那种事！你这家伙肯定还有别的主意，我求你赶紧说出来吧。别卖关子了！”
    王浩嘿嘿一笑。说道：“这个关子我还必须得卖下去，不然可就不灵了，到时候你只须配合我就行了
。”
    令狐冲问不出究竟，只好闭嘴不问了。两人一路急赶，很快就来到了少林寺。王浩此时在江湖上地名
声已然不小，寺中的沙弥听说他要求见方证大师，立即跑进去通报。过不多久，那个小沙弥又跑了回来，
请他们去方证地禅房相见。
    来到禅房。就见不只是方证在这里，另外还有四个老和尚，坐在方证的左右两侧。这个四个老和尚当
中，王浩只认识一个方生，其他三个却没见过。
    方证看了看令狐冲。说道：“这位就是令狐少侠吧？上次王少侠来求《易筋经》就是为了救治你？”
    王浩道：“大师说的不错。他就是令狐冲。他身上的暗伤虽然暂时缓解了，但隐患始终还在。天下间
出了《易筋经》，再没有别地办法能救他了。因此，我们只好厚颜来求大师，赐下神功救人。”
    方证道：“我看令狐少侠面色红润，神气完足，不像是身有隐疾，不知到底患的是什么病？”
    王浩道：“令狐兄曾被七位高手灌入其中不同性质的真气，折磨的奄奄一息。后来在机缘巧合之下，
学到一门奇功，这才把七道真气化去。但是他学到的这门奇功并不完整，其中有极大的缺憾，日后必然会
出问题。这就像是急病转成了慢病，但还是会要人的性命地。”
    方证点点头，对令狐冲道：“令狐少侠请上前来，让老衲给你诊诊脉。”
    令狐冲起身来到方证面前伸出手来，方证用三根手指搭在令狐冲地腕脉上，过不多时，方证就轻咦了
一声，眉头微微皱起。又诊断了片刻，这才放开令狐冲，说道：“令狐少侠修炼的奇功，可是《吸星大法
》？”
    《吸星大法》四个字一说出来，其他四个和尚都吃了一惊，齐诵“阿弥陀佛”。令狐冲毫不犹豫地点
头道：“大师说的不错，正是《吸星大法》。”
    方证疑惑地问道：“这《吸星大法》乃是魔教的奇功，现如今的江湖上，唯有任我行曾修得此功，不
知令狐少侠从何得来的？”
    王浩替令狐冲答道：“任我行曾被囚禁在西湖下的一处地牢十余年，他就将《吸星大法》的口诀刻写
在囚室中，令狐兄就是在那里看到的。”
    他地解释很含糊，虽然都是实话，但却容易让人误会是任我行走了之后令狐冲才看到的。令狐冲在解
救任我行的行动中担当了非常重要的角色，如果被人知道是他把任我行放出来的，令狐冲地日子可就难过
了。令狐冲自己也知道这一点，所以在王浩解释之后，只是看了他一眼，却没多说什么。
    方证念了声佛号，也没有继续追问，似乎是相信了王浩地话。又问道：“《吸星大法》神功驰名江湖
，任施主以此横行半生，至今依然健在，令狐少侠身有隐疾，当是口诀不全之故。既是如此，你们应该去
找任施主，求他将缺失的口诀补充完整才是，以王少侠和任施主地关系，任施主当不会拒绝，二位为何舍
近求远，来少林寺求取《易筋经》？”
    王浩道：“大师有所不知，令狐兄学到的《吸星大法》并无缺失，其中的隐患实是大法本身的不足。
令狐兄修炼的时间还短，哪里知道其中会有隐疾，这其实是任我行亲口告诉我们的。任我行钻研多年，说
是已经弥补了其中的缺憾，并以此要挟，想拉令狐兄入魔教。令狐兄当时就严词拒绝了，所以我们才会来
少林寺求经。”
    方证赞许道：“令狐少侠果然是少年豪杰，在大是大非面前置生死于不顾，老衲佩服。如此豪杰，老
衲本当尽力相救，但是《易筋经》乃本门至宝，连本门弟子都须佛法深厚者才能修习，实是从没有传与外
人的先例，二位的请求，让老衲非常为难啊！”
    王浩道：“大师，佛家讲普度众生，在我们江湖人看来，就是行侠仗义，锄强扶弱。令狐兄的人品大
师尽可放心，断无为非作歹的可能。大师将《易筋经》传与令狐兄，也同样是在普度众生，又何必拘泥门
户之别？再者，令狐兄求经只为治病，并非贪图神功绝艺，大师传了他经文之后，可令他发誓，绝不传授
给别人。如此一来，等令狐兄百年之后，《易筋经》依然是贵寺镇寺之宝，岂不两全其美？”
    王浩费尽口舌地游说方证，可方证依然是难以决断。最后只是说道：“二位少侠原来疲敝，不如暂且
回房歇息，容老衲与几位师弟商议之后，再给你们答复，不知意下如何。”
    王浩和令狐兄哪里能说不行，只好施礼告退。两人出了禅房，令狐冲道：“王兄，我看我们还是不要
抱什么希望了，方证大师是真正的有道高僧，连他都摇头，我们还留在这里有什么用？不如去办正事吧。
”
    王浩道：“那也未必，我看方证大师虽然为难，但却已经动摇了，只需再加上一把火，说不定事情就
成了。”
    令狐冲问道：“再加一把火？怎么加？”
    王浩道：“这就要你吃一些苦头了。你修炼《吸星大法》自己应该清楚，万一真气反噬会是什么样的
情况。你现在就模拟真气反噬的情况，把自己弄昏过去。记得小心一点，别真的把自己弄成重伤残废什么
的。”
    令狐冲不解地道：“吃点苦头倒没什么，可是这样有用吗？我现在的功力还远不到真气反噬的时候，
方证大师一眼就能看出端倪，根本骗不了他的。”
    王浩道：“谁说我要骗他了？我叫你做你就做，等一下你就知道为什么了。”
    令狐冲无奈地道：“自从我遇到你，我就一切都听从你的摆布，而你也总是对的，难道你真的能掐会
算？”
    王浩笑道：“少废话，你快做吧。”
    令狐冲摇摇头，开始默运逆运真气，本来应该被散到四肢百脉的真气倒涌回丹田。令狐冲对自己还真
狠，只听他闷哼了一声，一下就疼的昏了过去，嘴角也流出一丝鲜血。
    王浩急忙扶住他，伸手在他腕脉上一摸，发现只是轻伤，这才松了口气，摇头道：“你够狠，对自己
下手还能拿捏的如此准确，伤的不轻不重，我算服了你了。”





    正文 第一百四十八章 意外
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-13 23:54:25 本章字数:3155

    王浩抱着昏迷过去的令狐冲，急匆匆又回到了方证的禅房。不等进门王浩就大叫道：“方证大师，快
救人！”
    方证正和四个师弟商量是否传经给令狐冲的事，没想到王浩突然闯了进来。他一见令狐冲的样子，自
然不会再怪罪王浩失礼，急忙伸手先探令狐冲的脉搏。方证虽然不以医术闻名，但探明令狐冲现在的情况
还是轻松的，见令狐冲伤势不重，这才放心，推拿了几下，就将令狐冲唤醒过来。
    令狐冲睁开眼睛，方证说道：“令狐少侠有伤在身，就不要说话了，好休息吧。”接着回身问王浩道
：“王少侠，令狐少侠刚才还好好地，怎么突然这样了？”
    王浩苦笑道：“我们在来的路上，就谈论过如何避免他身上的隐疾，当时令狐兄曾提出过一个办法，
就是从此不练内功了。所谓练功如逆水行舟，不进则退，他的意思是只要他不练了，功力自然慢慢消褪，
隐疾也就不存在了。可是我不忍他一身好武功就这么废了，所以劝住了他。刚才我们从这里出去，令狐兄
的内力突然倒涌丹田，本来他只需运功片刻就好，可他说不想诸位大师为难，就又提出了不练内功的想法
，强忍着不理会，结果就成了现在这个样子。”
    方证等五个老和尚一起念诵：“阿弥陀佛，善哉善哉！”
    令狐冲却听的很不好意思，被王浩这么一说，他简直是侠士的典范，正义的代表，怎不让他面红耳热
？连忙说道：“王兄，你怎么……”
    谁知王浩却不等他说完就打断道：“我知道我知道，你要我不告诉诸位大师。可是你这样下去，内功
全废且不说，只怕你连经脉都要被废了，到时候你就彻底成了废人了。你想下半辈子都躺在床上。连吃饭
方便都让你的小师妹服侍你吗？那你的小师妹岂不比守寡还惨，你忍心吗？”
    令狐冲目瞪口呆。说道：“我不……”
    结果他再次被王浩打断，说道：“行了，我不管你说什么。我们既然是朋友，我就不能看着你变成废
人。你要面子不肯求人，我不在乎什么面子不面子，我替你求！几位大师若是不答应，我就给他们跪上三
月俩月的。几位大师都不是铁石心肠，不会袖手不顾的。”
    一边说着，王浩还瞟了方证几眼，那意思就是你不答应我就跪死在你少林寺的山门前。这简直不是“
求”了，而是“胁迫”。不过也正因为王浩的态度变地强硬，就更让方证等人相信令狐冲确实是个好人。
王浩忧心朋友地安危，所以才开始发狠了。
    所以方证又是开口先念佛号，说道：“阿弥陀佛，令狐少侠心怀仁义，王少侠仗义执言，老衲感佩之
至。你们且到客房休息，日落之前，老衲一定给你们一个满意的答复。”
    王浩闻言大喜，一拱到地，说道：“多谢大师。几位大师继续商量，晚辈告辞。我就知道几位大师都
是菩萨心肠，且不说令狐兄是如今江湖上少见地豪杰，就算他只是个普通人，诸位大师也不能见死不救。
晚辈出言无状。得罪之处还请见谅。”
    王浩扶着令狐冲退出了禅房。在小沙弥的指引下来到了客房，让令狐冲躺在床上。等小沙弥退下之后
。令狐冲见这里只有他们两人，才脸色怪异地道：“王兄，之前你一直不肯告诉我你要使什么诡计，难道
就是为了让我在方证大师他们面前面红耳赤？”
    王浩笑道：“发乎自然才能取信于人嘛！要想博取同情，就只能如此。现在我们该出的招都出了，剩
下地就看方证大师怎么决定了。这个时候就要看你的人品了，要是还不能让方证老和尚松口，我就真的没
办法了。”
    令狐冲叹息道：“王兄，你为了我的事操了这么多心，我令狐冲真是不知该说什么。那个……”
    王浩见他欲言又止，不耐烦地道：“有什么话就直说，别吞吞吐吐的。你要是想说来世做牛做马报答
我，那我就不客气了，不把你累死我不算完。”
    令狐冲苦笑道：“你要这么说，我还不报答了。就当是你上辈子欠我的，这辈子还我就是了。”
    这回轮到王浩苦笑了，说道：“你这家伙什么时候也学会不讲理了？”
    令狐冲道：“还不是跟你学的，近墨者黑，我就是跟你学坏了的。”
    两人说笑了一阵，令狐冲毕竟身上有伤，渐渐有些累了，王浩就让他躺下睡个午觉。令狐冲睡了，王
浩却睡不着，又怕在房间里打扰令狐冲，于是走出客房，在寺院里闲逛了起来。
    少林寺乃是千年古刹，占地面积极大，王浩边走边想事情，片刻之后，发现自己竟然迷路了！四处看
看，发现附近没有人，只看到远处有一栋三层的阁楼。王浩只能向那栋阁楼踱去，想找个人问问路。
    到了阁楼前，抬头一看，发现上面挂了块牌子，上书“藏经阁”三个大字。这让王浩微微一愣，自己
怎么走到这里来了？王浩知道这藏经阁乃是少林寺的禁地，寺中地弟子都不能随便来这里，自己一个外人
在这里乱逛实在不妥，所以急忙转身往回走。
    可是就在他刚一转身的工夫，就听身后传来“吱呀”一声响，藏经阁里走出一个人来。王浩回头一看
，就见是一个身材瘦弱矮小的僧人从里面出来，正背对着他关门。王浩一眼看到他的背影，就觉得有一种
奇怪的熟悉感。这让王浩很是奇怪，少林寺里他只认识几个人而已，而且还都是些老和尚，怎么会对一个
小和尚有熟悉的感觉？因此王浩又多看了那个僧人几眼。
    那个僧人关好了藏经阁的大门，低着头转过身来，就要从另一边离开。就在他一转身的时候，王浩敏
锐的目光就发现这个僧人竟然没有喉结！而且他衣领下的皮肤和脸上地皮肤眼色差异很大。这让王浩心中
疑云顿起，立即飞身跳了过去，一把向这个僧人抓去。
    那个僧人也早有防备，不等王浩抓到，就沉肩卸肘躲过这一抓，同时他左手向后一甩袖，一下子发出
几十枚钢针，将王浩笼罩在其中。这么近的距离内发出这么多钢针，就算王浩反应再快也躲闪不及了。王
浩知道一般情况下，针形暗器由于杀伤力有限，所以大多都是有毒的。可王浩自恃《烈日神功》在毒疗伤
方面有奇效，所以索性不躲不避，硬挨了这几十针，以掌为刀，斜劈那僧人的后颈。
    两人近身交手，电光火石之间就交手两招，结果谁也没能躲开，几乎同时中招。王浩胸腹间中了几十
枚钢针之后，就觉得中针的地方迅速麻木起来，很快就一点知觉都没有了。而那人也挨了他一掌，“嘤咛
”一声被打昏在地。
    随着那僧人地倒下，他头上地僧帽也掉了，一头乌黑柔顺的秀发如瀑布般洒落下来。这样证实了王浩
地猜想，这人是个女的！王浩忍住麻木的感觉，伸手将他翻过身来，胡乱地在她脸上抹了几把，将她的易
容之物除去，想看看她到底是谁。可是当王浩看清她的脸之后，顿时目瞪口呆！原来这人竟然是任盈盈！
    这可让王浩吃惊不小，任盈盈不应该在杭州吗？怎么会跑到少林寺来的？她扮成这个样子想干什么？
    王浩这一发呆，胸腹间的麻木感蔓延的就更快了，他腿一软就坐在了任盈盈身边。这时王浩已经察觉
出那些钢针上涂抹的药并非毒药而是麻药，想必是任盈盈也不敢在少林寺大开杀戒，所以才只用麻药。但
麻药的药效发挥的更快，王浩估计自己虽然能在一炷香的时间内把药性祛除干净，但这一炷香的时间他也
动弹不得了。
    王浩可不敢就这么呆呆地等一炷香时间，任盈盈化妆易容地跑到藏经阁来肯定没干好事，万一被少林
寺的人发现了她，那可就麻烦大了！所以他强撑着僵硬的胳膊，在任盈盈的人中上点了一指，将她唤醒过
来。
    任盈盈感觉人中一疼，很快就醒了过来。她一睁开眼睛，见王浩正坐在她身边，她一边揉着脖子一边
气的骂道：“你这个笨蛋，没认出是我吗？下这么重得手，疼死我了！”
    王浩苦笑道：“谁让你弄成这个样子的，一时之间我哪认得出来？要不是我感觉你的背影很熟悉，说
不定我下手更重，先打成残废再说。好了，先别说没用的了，我们赶紧离开这，被发现了我们两个都完蛋
！”





    正文 第一百四十九章 试探
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-15 14:05:28 本章字数:2006

    任盈盈拖着僵硬的王浩，在一处角落里藏了起来。藏经阁附近本就是少林寺中人流最少的地方，他们
藏在那里，倒也很难被人发觉。藏好之后，任盈盈立刻从怀中掏出解药，给王浩服下。配合着药力，王浩
驱动真气，这才让僵硬的感觉开始慢慢消散。
    不等身体完全恢复，王浩就问道：“盈盈，你怎么跑到这里来了？你进藏经阁，不会是想偷武功秘笈
吧？”
    任盈盈道：“我就是想偷武功秘笈，那又怎么样？我爹爹前些天练功的时候突然出了问题，险些走火
入魔。我记得你说过要消除令狐冲身上的隐患，唯有修炼《易筋经》，所以我就想来偷取经书，给我爹爹
疗伤。”
    王浩明知道任我行早晚会死在《吸星大法》上，但他始终没露口风，就是怕了这个喜欢惹是生非的老
家伙。这么做虽然有点对不起任盈盈，可是任我行干掉东方不败之后就会当上魔教教主，在他的手里，魔
教还不知会惹出多少大祸，即使对不起任盈盈，王浩也只好瞒着她了。
    谁想到任盈盈太聪明了，竟然也想到用《易筋经》来救任我行的命，这让王浩有些头疼，这时也只能
装傻道：“你爹爹怎么会走火入魔的？是他修炼的时候分心了，还是因为《吸星大法》中的隐患？他不是
说他已经找到解决的办法了吗？”
    任盈盈撇嘴道：“我爹爹就是太骄傲，太倔强了，我怀疑他的办法根本不顶用。但他又怕丢面子。所
以一直嘴硬。我是他的女儿，当然不能看着他丢掉性命，只好来偷取《易筋经》。”
    王浩发怒道：“我地任大小姐，这《易筋经》是那么好偷地吗？你知不知道万一你失了手，会是什么
下场？到时候就是你爹当上日月神教的教主。召集上万的大军都救不了你！你得先搞清楚，你爹到底是不
是因为《吸星大法》的隐患而走火入魔，如果不是，你冒这个险就太无谓了。就算你爹是因为《吸星大法
》的隐患而走火入魔，你也可以派别人来，何必亲自出手？你要是真出了什么事，你让我怎么办？你爹要
是知道你是因为他而丢了性命。只怕他当时就得愧疚死！”
    任盈盈被王浩训斥地低头不语。最后才蚊子哼哼似的辩解道：“人家……人家担心爹爹嘛……”
    王浩发了一通火，心绪也平静了下来，说道：“好了，别的事先不说了，先说怎么善后的事吧。我先
问你，你偷到《易筋经》了吗？”
    任盈盈这才露出笑脸，点头道：“偷到了！这些和尚藏的还真隐秘，可还是被我找到了。你看，就是
这本。”
    说着。任盈盈从怀中掏出一本薄薄的小册子，递给王浩。王浩接过来一看，只见封面上写的正是《易
筋经》三个字。这本书地大名，王浩可以说是如雷贯耳，如今真地放在自己手里。王浩颇有些做梦的感觉
。呆呆地愣了半天。在任盈盈的催促下，这才想起翻开看看。
    可是当王浩翻开第一页之后才发现。里面写的都是弯弯曲曲的梵文，竟然一个字都不认识。王浩愕然
问任盈盈道：“你看得懂吗？”
    任盈盈摇头道：“看不懂。不过没关系，我们回去之后可以找个懂梵文的来，让他给我们翻译。”
    王浩却觉得有些不对劲儿，这《易筋经》的封面上写的是汉字，里面却是梵文，让人知道这就是《易
筋经》，却又不让人看懂其中的内容，这是什么道理？
    王浩挠头想了半天，忽然想起《天龙八部》中地一段，说是《易筋经》被阿朱偷了出来送给萧峰，萧
峰不慎失落又落在游坦之的手里。游坦之无意之中发现用水浸湿书页，就可以看到一些奇怪的画像，游坦
之就是依照这些画像，再加上一条冰蝉才练成了一身怪异的内力。这本秘笈用梵文写成，如果真的是《易
筋经》，那就应该是原本，被浸湿之后就应该显出画像来。
    一想到这个，王浩立即兴奋起来，左右看了看，发现附近没有水源，当下也顾不得恶心，攒了一大口
口水，全都吐在书页上。任盈盈被他莫名其妙地举动弄得发愣，问道：“你在干什么？你把书都弄花了，
还怎么看啊？”
    王浩对他做了个安静地手势，任盈盈无奈，只好看着王浩糟蹋那本书。王浩浸湿了一页之后，发现除
了墨迹被浸的模糊不清之外，根本就没有什么画像，又对着太阳看了看，还是没有。王浩还不死心，努力
地鼓动腮帮子，又攒了一大口口水，浸湿了另一页，结果还是没有发现。
    这个时候王浩就几乎确定了，谨慎地四处张望了一下，将任盈盈拉近过来，在她耳边用极低地声音说
道：“你偷到的这本秘笈是假的，你可能是上当了！”
    任盈盈正被王浩亲昵的举动弄得面红耳赤，陡然听王浩这么一说，顿时忘了其他，说道：“你……”
    她这一声有些大了，王浩连忙捂住她的小嘴，又四处看了看。任盈盈醒悟过来，拨开王浩的手，低声
道：“你怎么知道是假的？”
    王浩道：“这个问题我以后再跟你解释，反正你相信我没错的！我们现在还是商量一下怎么处理这本
秘笈吧。”
    任盈盈道：“既然是假的，那还有什么好商量的？扔了就是。这些秃驴真可恶





    正文 第一百五十章 过渡一章
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-15 14:06:01 本章字数:3247

    王浩和任盈盈两人出了山门，一起向山下而去，守门的知客僧诧异地看着任盈盈，不明白这个小沙弥
跟着王浩出去干嘛？王浩刚才说要喝酒吃肉，门前的众人可都听到了，难道这个小沙弥不守清规，也跟着
去吃喝不成？想到这里，知客僧顿时忿忿，如此不肖弟子，等他回来一定要重重惩处！
    他们却不知，其实不是小沙弥跟着王浩，而是王浩送任盈盈。只是送出不远之后，任盈盈就独自离开
了。临走之前，她还给王浩出了个难题，让王浩头疼不已。这个难题还是那个问题，想办法得到《易筋经
》，救治任我行。在任盈盈看来，这件事比救治令狐冲还重要，王浩这个做女婿的自然更要尽心尽力。
    目送任盈盈远去之后，王浩没有马上回少林寺，而是找了个旮旯挠头。让令狐冲学《易筋经》就已经
费这么大劲了，还不知道成不成，任我行这个魔教教主也要学《易筋经》，软求根本就是不可能成功，唯
有偷、抢两条路。可少林寺是公认的天下第一大派，寺中高手如云，方证大师更是比任我行还高一筹，想
从他们手里把经书弄出来，不比登天的难度小多少。
    王浩都快把头皮挠破了，也没想出什么好办法来，唯一的办法就是任盈盈使用过的老办法，偷！任盈
盈没能成功，那是她不是做贼的料，下次再偷可要找一个真正的大贼才行。但即使是天下第一神偷，想在
少林寺里带出点东西来。成功率也最多不到五成。
    苦恼了半天。知道天色将黑了，王浩才一脸郁闷地反会少林寺。守门的知客僧见王浩回来，身边却没
有了那个小沙弥，奇怪地问了一句：“王少侠，跟你一起出去地小沙弥呢？”
    王浩正心情不好。脚下不停地边走边不耐烦地答道：“山下没有牛肉吃，我就把他杀掉吃了。”
    知客僧吓地一哆嗦，不敢再问。知客僧的武功未必要高，但见识一定要广，王浩和漠北双熊是好朋友
，而那两头熊就是以吃人肉出名，谁敢说王浩没尝过人肉的滋味？王浩这话实在是难辨真假。还是不招惹
他为妙。
    王浩回到客房。一进门就见令狐冲早已睡醒了，正无聊地数手指玩儿。王浩跟他也没那么多客套，不
等坐下就问道：“方证大师有决定了没有？派人来通知你了吗？”
    令狐冲摇头道：“没有。不过方证大师说过天黑之前给我们答复，一定不会食言的，你就放心吧。”
    王浩苦笑道：“放心？要是方证大师最后告诉你不传授你《易筋经》，我看你还怎么放
    就在这时，房门一开，一个小沙弥进来合十道：“二位施主，方丈大师请你们过去。”
    王浩道：“得。放不放心就看这一下了。令狐少侠，请吧！”
    两人来到方证的禅房，发现这里依然是五个老和尚都在。两人施礼已毕，方证就说道：“令狐少侠，
老衲和四位师弟商议过了。可以传授你《易筋经》要诀。只是有一个条件。无论在任何情况下，你都不能
把《易筋经》传授给其他人。连你地妻子儿女都不行，你可答应？”
    方证一边说着，还有意无意地瞟了王浩一眼。王浩明白这个老和尚的意思，知道他是在警告他不要意
图染指《易筋经》。王浩耸耸肩，丝毫不以为意。他要染指也不可能从令狐冲嘴里得到《易筋经》，那可
比从少林寺中偷经还难，王浩岂会干那样的傻事？
    令狐冲虽然看淡生死，但有机会活着，他还是感到很振奋，当即答应道：“大师请放心，令狐冲绝不
会向任何人泄露一个字，如违此誓，令狐冲身当横死，死后历遍十八层地狱，永世不得超生！”
    方证微笑道：“令狐少侠严重了，只是《易筋经》关乎我少林的兴衰荣辱，令狐少侠光明磊落，练成
绝世武功也只会造福苍生。可如果被不肖之徒学去了，那可就是我少林的罪孽了，到时我等虽然无奈，可
也只能行霹雳手段，斩妖除魔了。”
    他这话还是暗藏玄机，意在警告王浩。但令狐冲不知方证话中的深意，只是说道：“大师放心，绝不
会有要大师行霹雳手段的那一天。”
    方证点头道：“既然令狐少侠答应了，老衲现在就传授口诀与你。令狐少侠留下，其他人都下去吧。
”
    方生等四个老和尚都站起身来，合十行礼，默默地退了出去。王浩当然也不会赖着不走，等其他人都
走了，他说道：“方证大师，晚辈还有事要办，这就告辞了，就让令狐兄留在这里聆听大师地教诲吧。”
    不等方证答话，令狐冲就抢先说道：“王兄，你要离开少林寺？你不等我一起走吗？”
    王浩笑道：“我有点急事要办，就不在这里等你了。你学成之后，就到杭州找我吧，到时候还有事要
你帮忙。”
    令狐冲点头道：“这样也好，那我们就杭州再见。师父命我协助你做一件事，没做成之前，我就跟着
你了。”
    王浩哈哈一笑，说道：“能让华山派首徒令狐冲给我做跟班，这个面子可不小！放心吧，我怎么舍得
把你这样地跟班丢了？你安心在这里学艺就是，我一定等你。”
    方证也道：“王少侠既然有事，老衲也不多留了，后会有期。”
    王浩又向方证施了一礼，这才走出禅房，直接出寺而去。等下了山之后，在约定好的一家客栈找到了
任盈盈。任盈盈早就准备好了一桌酒菜，两人小别重逢，自然要畅饮一番不提。
    酒足饭饱之后，任盈盈旧事重提，问王浩想出谋取《易筋经》的办法没有。王浩苦笑道：“盈盈，你
这真是难为我了。现在想想你偷经书的过程，我都还是一身冷汗。那些和尚在暗中监视你不让你发觉也还
罢了，可他们明明没有故意引诱我，就让我不知不觉地走到了藏经阁附近，还那么巧地正好看到你出来，
这其中的算计可实在让人惊骇。你说少林寺有如此高人，我们怎么才能把《易筋经》弄到手？”
    王浩这么一说，任盈盈也吓出一身冷汗来。当时王浩随意走动，并没有人给他引路。趁他神思恍惚间
，不知不觉地让王浩按照他们安排的路线走，这是怎么做到的？王浩一看到藏经阁的牌匾立即转身就走，
偏偏这个时候任盈盈就从藏经阁里出来。如果说这都是某个人安排的，那么这个人就太可怕了！
    任盈盈这时也头疼起来，说道：“那可怎么办？难道就让我眼睁睁看着我爹爹走火入魔？”
    王浩安慰道：“盈盈你也别太着急了，你爹爹既然说过他有办法根除《吸星大法》地隐患，即使他原
来的办法行不通，至少也有了方向，以他老人家的武学修养，再过一段时间肯定能找到正确的方法。”
    任盈盈不满地道：“万一我爹爹在……之前找不到办法呢？”
    王浩道：“可是想要从少林寺和尚的手里偷他们地镇寺之宝，我们两个只怕是办不到。要不我们回去
问问你爹，看他知不知道谁有那样地本事，可以神不知鬼不觉地出入少林寺？”
    任盈盈无奈地道：“我爹爹被困地牢十几年，对现在的江湖奇人只怕还不如我了解地多。我都没听说
谁有这样的本事，我爹爹怎么会知道？我看还不如召集大队人马，强攻少林寺算了！”
    王浩笑道：“这个办法也不错，等我们帮你爹爹夺回教主之位，他就可以调动数万人马。如果他摆出
不惜同归于尽的架势威逼少林，说不定还真能逼得方证老和尚把经书交出来。”
    任盈盈翻了他一个白眼，说道：“净胡说八道，少林寺的和尚都认为死后会去极乐世界，从来就不怕
死，就算杀光他们只怕也逼不出《易筋经》。”
    王浩一摊手，说道：“那你说怎么办？你爹要不是早就在江湖上凶名赫赫，或许我们还能像令狐冲一
样用软的，可你爹是日月神教的教主，向来喜欢和那些所谓的正道作对，方证大师怎么可能传授他《易筋
经》？”
    任盈盈左思右想都没有办法，最后不由得落下泪来。王浩还从来没见过任盈盈落泪，顿时觉得自己的
心也抽紧了，连忙道：“盈盈，你先别着急。我们两个年轻识浅想不出好办法来，可不代表别人也想不出
办法。我们去找你爹，还有向前辈，他们也许有办法。”
    任盈盈在王浩的安慰下终于收起了泪水，两人又说了一阵，这才各自休息。第二天一早，两人启程去
杭州。谁知他们才走了半天，在路上竟然就遇到了任我行和向问天！





    正文 第一百五十一章 诡计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-16 13:50:21 本章字数:3341

    任我行一见任盈盈，先是松了一口气，接着就大怒起来，把她好一顿教训。原来任盈盈是一个人偷偷
离开杭州的，等她走了好几天了，任我行才知道她是向少林寺的方向来了。
    任盈盈在任我行练功出了岔子之后，也曾提起过《易筋经》的事，但任我行一是太倔强，认为自己一
定能找出办法来，根本用不着什么《易筋经》，二来任我行也知道想得到《易筋经》太困难，所以当时就
否决了任盈盈的提议。现在发现任盈盈一个人去了少林寺，任我行哪能还不明白任盈盈的意图？连忙和向
问天放下所有的事，日夜兼程赶了过来。
    任我行发了一通火，把任盈盈教训的都要哭了，向问天忍不住劝道：“教主，大小姐也是担心你，这
才不顾自身安危。女儿孝心可嘉，您该高兴才是，就不要太责怪她了。”
    王浩也说道：“任前辈，盈盈如今已经安然回来了，而且也知道自己错了，您就绕过她这一回吧。”
    任我行自然也是疼爱任盈盈的，在两人的劝说下，终于不再多说了，只是冷着脸转身就走。其他三人
连忙跟上，一边走，向问天询问王浩和任盈盈是怎么遇到的。王浩就将他们在少林寺中偶遇的情况讲了一
遍，询问向问天可知道少林寺中有谁能设计出如此巧计。
    向问天听了王浩的话之后，眉头也紧紧地皱了起来，说道：“据我所知。少林寺中绝对不乏高手。但
论心机，只有一个方证可以称道。只是方证的心机虽然深沉，但行事向来光明正大，绝不会设下这样地陷
阱。”
    王浩挠头道：“难道说，我和盈盈遇到地情况真的只是巧合？”
    任我行这时突然转回身来说道：“不会是巧合。我和你的看法一样，绝对是有人在设计你们。不过这
个设计的人为什么一定是少林寺的人呢？为什么不会是外来地人？”
    经他这么一说，王浩才猛然醒悟，是啊，发生在少林寺中的事情，未必就一定是少林寺的人干的。再
联想开去，如果王浩和任盈盈中计。又会发生什么事？结果肯定是王浩和任盈盈被少林寺擒拿。令狐冲也
学不成《易筋经》。如果再被人从中做些手脚，让王浩和任盈盈出点事，任我行必然和少林寺翻脸成仇。
这样一来，少林寺这个一向超然于江湖纷争之外的第一大派也会被卷入纷争之中，想置身事外都不可能了
。
    用现代犯罪心理学的基本原理分析，谁得到的利益最大，那么最可疑地人就是谁。如今嵩山派被魔教
打压地喘不过气来，其他四派的援兵又迟迟不至，处境艰难之极。如果少林寺和魔教闹翻了。嵩山派就会
立即有一个强大的盟友，他们就是得益最大的一方了。
    再从作案的时机来看，嵩山派和少林寺都在嵩山上，左冷禅到少林寺来拜访非常容易，他和寺里的和
尚也应该熟悉。以他的身份地位。不通过方证也可以用花言巧语支使得动那些不了解真相的和尚。
    可以说左冷禅从动机到能力都是设计这个圈套的最佳人选，虽然还没有证据。但王浩几乎已经肯定就
是他了。这让王浩恨得牙根痒痒，他早就看嵩山派不顺眼了，只是一直顾虑对他动手会彻底和正道站在对
立面，所以才隐忍至今。现在看来，不显点霹雳手段是不行了！
    任我行见王浩在那里咬牙切齿，微笑道：“看样子你是想到是谁了，还不算太笨。”
    这时任盈盈也似有所悟，说道：“我们这么凭空猜测，到底是没有真凭实据，若是猜错了，岂不放过
了真正地幕后黑手？王大哥，不如你现在就回去看看，到底是谁在少林寺做客，只要见到人，那就错不了
了！”
    王浩点头道：“你说的不错，我现在就回去！”又问任我行道：“任前辈现在可是要回杭州？如果是
的话，等我办完了事就去杭州找你们。”
    任我行道：“我们是要回杭州，但是你不必急着来找我们。现在日月神教和嵩山派交锋正紧，我就是
要夺回教主之位，也不能是在这个时候。万一神教大乱，那可就便宜左冷禅了。”
    王浩小拍一下马屁道：“任前辈为了大局宁肯放下私人恩怨，果然是胸怀博大，高瞻远瞩。”
    任我行冷哼了一声，说道：“少废话，你去办你的事吧。盈盈跟我走，半步都不能离开我身边。”
    任盈盈难得调皮地冲王浩做了个鬼脸，乖乖地跟任我行去了。
    回到少林寺附近，王浩没有光明正大的拜访，而是藏在了寺外，监视从少林寺出来地人。如果左冷禅
真地在少林寺，他就不会待在这里不走。而只要他离开，以他嵩山派掌门的身份，方证必然会送出寺门，
到那个时候王浩再现身相见。左冷禅也还罢了，至少让方证尴尬一下，也算是王浩对他试探自己地报复。
    可是还没等到左冷禅出来，令狐冲倒是先出来了。他的身份比左冷禅差得远，送他的人只有方生。等
方生回去之后，王浩立即跳出来把令狐冲拉到了一边。令狐冲见是王浩，诧异地道：“王兄，你怎么还在
这里？”
    王浩先是将事情的经过讲述了一遍，最后说道：“我现在就是要看看左冷禅现在在不在少林寺，只要
他在这里，就肯定是他设计我了。”
    令狐冲道：“应该不会吧？我这几天一直跟着方证大师学《易筋经》，如果左冷禅在这里，方证大师
怎么会有时间一直和我在一起？”
    王浩道：“你没见到他，如果不是他早就走了，那么就是他太小心，免得你把他的身份泄露给我。但
不管怎么说，我都要在这里等一等，看一看。如果他没走，我就能知道他的身份。”
    令狐冲无奈地道：“好吧，我和你一起等。只是你身边带酒了没有？这几天我肚子里的酒虫可都造反
了！”
    王浩惊叫道：“哎呀，我怎么把这事给忘了？该死该死！要不这样吧，麻烦你去买些回来，等到了泉
州，我再请你好好喝一顿。”
    令狐冲奇怪地道：“泉州？为什么要去那里？”
    王浩道：“我上次去福州，不是冒充了一回军官吗？顺道走了一趟泉州，就有人孝敬了不少好酒。当
时我就想，好酒就得和你一起喝，那才够味儿！所以我只是尝了一些，剩下的都被我封存起来了。后来我
北上恒山，不方便携带，就都埋起来了。等我们办完了事，就一起去喝个痛快！”
    令狐冲听的直吞口水，兴奋地道：“好，等办完了事就一起去。我现在先去买酒，压一压酒虫再说令
狐冲匆匆下山而去，王浩继续留在这里等待。可是令狐冲也不知怎么回事，直到天黑了也没回来。到了二
更时分，左冷禅没出现，倒是少林寺外又来了一帮穿着夜行衣的家伙，鬼鬼祟祟地靠近了院墙。
    王浩发现这些人之后并没有打扰他们，而是悄悄地观察着。同时心中也有些诧异，少林寺不好惹谁都
知道，可偏偏就有人敢来摸老虎屁股，实在不能不让人佩服。因此王浩很想知道这些人都是谁，想干什么
。
    十几个黑衣人不敢走正门，绕到少林寺左侧，这才翻墙而入。王浩也不声张，也学着他们翻墙进去。
前面的黑衣人不但个个武功不弱，而且对少林寺的地形和警卫情况似乎都很熟悉，或急行或潜伏，每次都
能恰好避开巡逻的武僧，竟然轻而易举地摸进了核心部位。
    王浩心中暗暗讶异，心说难道少林寺内部出了叛徒？不然他们怎么这么熟悉少林寺的地形？等到那些
黑衣人停下时，他就更讶异了，原来他们竟然到了藏经阁附近！
    这时的藏经阁，与王浩上次见到的可大不一样了。只见这栋三层小楼的周围，被灯笼火把照耀的纤毫
毕现，藏经阁的门前站着两个身材魁梧，神情沉稳的武僧，周围巡逻的武僧也络绎不绝，可以说是戒备森
严。王浩也不清楚这是因为任盈盈闯了一次藏经阁才让少林寺的僧人严密戒备，还是本来就是这样。但王
浩觉得藏经阁现在的样子，才应该是藏宝重地的模样。
    那些黑衣人躲在***照耀不到的暗影里，观察了一阵之后，在一个为首之人的指挥下转到了上风处，
然后都从怀中取出一根拇指粗的铜管，拔出一端的塞子之后，也不知怎么弄得，里面竟然冒出一阵烟雾来
！这烟雾在夜色的掩护下，随风逼近那些武僧。过不多久，藏经阁前就横七竖八地倒下了十几个和尚。这
些和尚一倒，立即有四个黑衣人蹿了出去，直入藏经阁。
    王浩见他们计划周密，眼看就要得手了，本想出手阻止。但他猛然看见蹿出去的那四个黑衣人当中，
有一人背上竟然也背着一柄长刀，看样式竟然和王浩使用的长刀丝毫不差！这让王浩马上改变了主意，继
续躲在暗处，看他们到底想干什么。





    正文 第一百五十二章 阴谋败露
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-16 19:45:11 本章字数:3344

    四个黑衣人进了藏经阁，其他人就在周围警戒。进去的四人手脚极快，没一会儿的工夫就各背了一个
黑布包裹出来，从外形上看就知道，里面包的都是书本。这四人一出来，一众黑衣人立即撤退，而少林寺
下一队巡逻到此的武僧还没过来。
    王浩此时依然不动声色，继续尾随。他坚信这些人的目的肯定不只是偷几本书这么简单，到底有什么
意图，还要继续观察。
    黑衣人撤退时，就不像进来时那么谨慎了，而是尽量加快脚步。果然，他们才走了三分之二的路程，
藏经阁那边就传来了一阵刺耳的锣声。锣声一响，整个少林寺都震动了起来，都睡熟了的僧众也都纷纷出
动。少林寺中弟子上千，他们一起出动，就算黑衣人再熟悉地形，只怕也逃不过搜索。因此十几个人顾不
得暴露身形了，一阵风似的向外闯。
    他们不再躲躲闪闪，很快就被一队武僧发现了，立即呼喝着冲上来拦阻。十几个黑衣人也不客气，当
即抽出兵刃杀了起来。那些武僧只是少林寺中平常的弟子，哪里是这些人的对手？很快就被杀了个干净。
可是被杀的武僧也发出惨叫，惊动了附近的僧人，立即又有人冲过来拦截。黑衣人不等把拦截的僧人杀光
，第二队又赶到了。如此越聚越多，十几个黑衣人就是武功再高，也被拖住了步伐。
    这时，黑衣人中那个使长刀的人低喝道：“不要恋战，快冲出去。不然大家都没命！”
    他这一声招呼。十几个黑衣人杀的更加凶狠，硬生生从和尚堆中间杀出一条血路，接近了院墙。只要
他们翻过这道墙，就能脱出少林弟子地包围圈，他们逃跑地几率也就大的多了。可就在这个时候。一道人
影如利箭般飞射而至，刚好挡在他们的前面。冲在前面的一个黑衣人不管三七二十一，挥刀就砍，谁知那
人连兵刃也不用，双掌一错一拍，就将这个黑衣人打的倒飞而回，呕血不止。
    众人都被他这一掌震住了。乱纷纷地场面顿时一静。王浩也趁这个机会看去。只见这人长的高高瘦瘦
，面容冷峻，只是负手而立，就让人有一种仰望山岳的感觉。有一个黑衣人惊叫道：“左冷禅，他是左冷
禅！他怎么会在这？完了完了，这下我们逃不出去了！”
    王浩听这话实在是别扭，左冷禅的武功如何王浩没见过，但总不会高过方证去。这些人敢来少林寺偷
书，不怕方证却怕一个左冷禅。很有些为他张目的感觉。用后世的话来说，这就是个“托”！
    一个黑衣人叫嚷，其他人也都露出惧怕之意。但那个用长刀的家伙却哑着嗓子道：“左冷禅何足道哉
？我来对付他！”说着，那人一振长刀，向左冷禅扑了过去。
    这人地刀法一使出来。王浩顿时又是一惊。他竟然使地也是《大漠刀法》！而且长刀的刀身也像被烧
红了似的通红，挥舞之间火星四溅。但过了几招之后。王浩就发现此人的刀法似是而非，根本就不是《大
漠刀法》。只是他本身也应该是个用刀高手，刀法的路子也是大开大合，模拟起《大漠刀法》来才会这么
像。
    而他的长刀也像烙铁一样，却是在刀上做了手脚的缘故。这十几个黑衣人从被发现开始，这个使长刀
的家伙就没把刀拔出来。直到左冷禅出现，他才拔刀出鞘，但那长刀在刚出鞘时就是火红的，应该是早就
烧红了地，再用内力维持热力，冒充《大漠刀法》。
    左冷禅对上这个人，也做出不敢怠慢的样子，急忙长剑出鞘，和他打在了一起。两人刀剑不住撞击，
招式奇快绝伦，看上去激烈无比，斗得难解难分。
    这个时候，方证等几个老和尚也终于赶到了，见左冷禅正独斗一个黑衣人，其他人也都住手不打，专
心看他们的比试，也就什么都没说，等待左冷禅打出个结果来。
    方生见那个黑衣人用的是一柄烧的火红地长刀，有些惊疑不定地道：“方丈，那人莫非是王浩？”
    方证既不点头，也不摇头，只是说道：“不要多说，静观其变就是。”
    其他人都不插手，左冷禅和那个黑衣人就成了主角。打过百多招之后，左冷禅渐渐占到了上风，那个
黑衣人被打地连连倒退。其他的黑衣人见势不好，互相使了个眼色，就要偷袭左冷禅。可还没等他们动手
，一条人影突然从包围圈外飞了出来，一刀刺向左冷禅。
    左冷禅万万没想到会有人从那个方向袭来，这一刀又凶猛之极，顿时有些慌乱，连忙放过那个黑衣人
，专心抵挡这一刀。只听“当”地一声大响，左冷禅被震得踉跄后退。
    左冷禅此时身形不稳，如果那个使长刀的黑衣人这个时候前后夹击，左冷禅可就大大的不妙了。可他
不但没夹击，反而后退了一步。
    他不出手，偷袭左冷禅的人却不放松，紧接着又是一刀劈来。左冷禅失了先机，只能暂时退守，有些
狼狈地连连招架。可这人势如疯虎，竟然不惜同归于尽，硬生生撞开左冷禅的剑网，只求一刀劈了左冷禅
。左冷禅虽然剑法极高，但面对这样一个武功不在他之下的疯子，还是招架不住了，眼看着就要两败俱伤
。就在这时，那个使长刀的黑衣人终于忍不住了，竟然挥刀替左冷禅挡下了致命的一击！
    这人的一刀被黑衣人挡住了，自己却被左冷禅的剑刺穿了肩膀，顿时半边身体都被冻住了。但他似乎
早有准备，立即倒纵而回，也不管其他，盘坐在地运功疗伤。
    左冷禅眼中凶光大炽，就要一剑结果这个家伙。谁知方证却挡在了他面前，念诵了一声：“阿弥陀佛
！”
    左冷禅见方证出手了，只能恨恨地一跺脚转身就走。那些黑衣人也想趁机离开，却被方生亲自带领少
林弟子将他们围住了。尤其是那个使长刀的黑衣人，更是被两个老和尚联手夹击。一阵混乱过后，全都被
擒拿起来。
    等把这些偷书杀人的黑衣人押下去之后，方生才来到方证身边，说道：“方丈，王少侠怎么会在这里
？这一个是王少侠，刚才那个使长刀的人又是谁？”
    原来，突然冲出来和左冷禅拼命的疯子，正是王浩。他早就怀疑这些黑衣人的来历，又见他们配合左
冷禅演戏，知道这又是左冷禅诡计。因此他才突然出手偷袭，逼那个黑衣人出手救援。只要他出手帮助左
冷禅，所有的假象就全都不攻自破。以方证的智慧，不难明白前因后果。
    只是左冷禅的武功出乎他意料的高，为求几招之内逼出真相，王浩不要命地狂攻，却差点真的把命搭
进去。刺穿肩膀的外伤也还罢了，但左冷禅的阴寒内力着实厉害，即使王浩的纯阳内力刚好能克制住，也
险些被冻住心脉。要是被阴寒内力侵入心脉，王浩就是九条命都保不住，所以他才会在受伤之后不管不顾
地立即运功疗伤。
    王浩一边运功疗伤，一边感叹左冷禅果然名不虚传。盘踞在肩部的阴寒内力竟然极其顽固，他费尽九
牛二虎之力也只能慢慢化解。这让王浩有些心焦，如果花费的时间太久，肌肉组织被冻得坏死，就算把阴
寒内气都祛除干净了，他的这条手臂也要废了。
    正当他以为自己要残废了的时候，只觉得一道醇和浩荡的内力加入进来，和他的灼热内力配合，一起
祛除阴寒内力。这道内力虽然不能像王浩的灼热内力那样克制阴寒内力，但却更加雄厚精纯，两下配合，
很快就将寒气逼出体外，被刺穿的伤口也开始流血了。
    王浩张开眼睛一看，发现帮自己祛除寒气的正是方证。王浩先是胡乱包扎了一下伤口，然后才微笑道
：“大师的《易筋经》内力果然不凡，晚辈佩服之至。”
    方证说道：“王少侠客气，你年纪轻轻内力就已经如此深厚，等你到了老衲这个年纪，定然远在我之
上。”
    王浩也不再多说什么，站起身来说道：“此间事了，晚辈就告辞了。”
    方证道：“王少侠身上还有伤，虽然把寒气祛除了，但还须修养几日才好，不如在寺中多住些时日。
”
    王浩摇头道：“我本就有事要办，只是不知道谁在少林寺做客，心中不甘，这才回来看一看。既然知
道是谁了，我也没必要多留，方证大师，咱们后会有期。”
    方证叹息道：“我知道王少侠心中不忿，但还请看在同是正道一脉的份上，多多宽宥才是。”
    王浩哈哈一笑，说道：“我是上代大漠狂刀的隔代传人，本就不是正道。如今我又是任教主的女婿，
将来还可能继承日月神教的教主之位，更谈不上正道了。如果我真的当上了日月神教教主，那我们可就是
敌人了，大师如果怕养虎为患，不如现在就杀了我！”
    方证愕然以对，最后只能高颂佛号。王浩又是哈哈一阵狂笑，飞身而去。





    正文 第一百五十三章 一不做二不休
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-17 15:24:52 本章字数:3455

    王浩下了少林寺所在的少室山，到了山下小镇时，正好是天蒙蒙亮。正想找个客栈休息一下时，正看
见令狐冲从一家酒馆了走了出来，拎着四五个酒葫芦，正要上山去。两人一见面，都是一愣，王浩说道：
“你怎么还在这？”令狐冲也同时说道：“你怎么受伤了？”
    两人都是一笑，王浩说道：“我们找个地方坐下说。”
    令狐冲道：“那就在这家小店吧，昨晚我就是在这里过的夜，老板娘弄的五香豆用来下酒再好不过。
”
    两人进了小店，王浩先问起令狐冲怎么在这里耽搁了一夜。令狐冲说道：“我下山来打了酒就想马上
回去，谁知走到镇口时遇到几个江湖败类，正调戏一个女人。我看不过眼，就伸手管了把闲事。我本来以
为教训教训他们就算了，谁知这几个家伙不依不饶，叫嚣着要我在这等着，他们回去叫人来。我可以一走
了之，但被他们调戏的女子却跑不了，她就是这个酒馆的老板娘，附近的人都认识。没办法，我只好留下
来等那些人来，彻底打发了他们再走。结果这一夜我就没消停，时不时地就有人偷偷摸摸地来一下，气得
我只好下了狠手，把他们都废了，这才把他们打怕了。”
    王浩笑道：“如果我猜的没错，这只怕又是左冷禅的诡计。他们看你忽然往回走，就用这种办法拖住
你。你昨晚没回去，可错过了一场好戏呢！”
    接着，王浩才把他经历的事情讲述了一遍。令狐冲听的也是满面怒容，拍案道：“左……左师伯真是
无可救药了！身为嵩山派掌门，怎么能出这样的事来？真是令人齿冷！”
    王浩冷笑道：“齿冷？他派人逼死刘正风，在你们华山派去洛阳的路上偷袭，在恒山派去福州的路上
偷袭，挑拨泰山派内部的不肖弟子与天门道长争夺掌门之位。这些事，哪一件不令人齿冷？昨夜在少林寺
发生的事，我要传扬到江湖上去。让左冷禅彻底身败名裂！敢算计我。我如不反击岂不让他以为我好欺负
！”
    令狐冲踌躇了半晌，才有些为难地道：“王兄，我这个请求有些不合情理，但我不得不说。左师伯毕
竟是我五岳剑派的盟主，如果你把他弄得身败名裂。我五岳剑派岂不也名声扫地？若只是名声扫地也就罢
了，可我们五派之所以结成联盟，就是为了在魔教的压迫下自保。左师伯身败名裂，我们地五派联盟还如
何维持？我们成了一盘散沙，不就成了魔教砧板上地鱼肉了吗？为了我五派数千师兄弟姐妹的性命着想，
万望王兄高抬贵手！”
    说着，令狐冲站起身来。一拱到地。王浩连忙伸手扶他。说道：“令狐兄，你这是干什么？你们五岳
联盟就只有一个左冷禅吗？五派之中还有很多德高望重之人，再选一位盟主不就是了。”
    令狐冲却后退一步，继续躬着身子，说道：“王兄，就算改选盟主，也需要一段时日才行。如今魔教
大军压境，嵩山派眼看不支，如果左师伯的名声再被败坏。嵩山派只怕要面临灭顶之灾！嵩山派一倒，其
他四派都人丁不旺，哪里还能抵挡得住魔教的进攻？王兄，小弟求你了！”
    王浩见令狐冲如此模样，只能长叹一声。说道：“行了。你别这个样子了。过来坐下，你把这四葫芦
酒都喝了。我就答应你。”
    令狐冲闻言大喜，说道：“王兄只要肯答应，我就是喝死了也甘愿！我喝！”
    令狐冲像喝水一样把四葫芦酒全都装进了肚子里，喝完之后还没忘记说声“谢谢”，然后就一头栽倒
在地，不省人事了。看着令狐冲和死人没什么两样的睡姿，王浩摇了摇头，感觉自己就像是后世酒桌上谈
生意地恶棍，你喝多少酒我就给你多少生意。一想起那些为了生意喝出胃穿孔的倒霉蛋们，王浩赶紧提着
令狐冲的两条腿，然后用力在他胃部打了一拳，让令狐冲把胃里的酒再吐出来。
    酒这种东西，喝进肚子里再吐出来之后，那味道就别提多难闻了。多亏这时是大清早，酒馆里没几个
人，不然非熏晕过去几个不可。
    令狐冲喝醉了，王浩也只好暂时在这里住下。找了家客栈，将令狐冲往床上一扔，然后来到隔壁的房
间，把自己也扔到床上，闭上眼睛呼呼大睡起来。昨晚一夜没合眼，又受了不轻的伤，王浩也确实是累了
。
    可是就在王浩刚睡着没一会儿，他就突然惊醒过来！他的功力日渐深厚，即使在睡梦中，如果有危险
靠近，他也能及时警醒。就在王浩刚一察觉到危险临近时，一道锐利地剑风就到了咽喉跟前！
    王浩这时也顾不得面子问题了，急忙一翻身掉落在床下，接着又是一个翻滚，就钻进了床底下。偷袭
地人没想到王浩会使出这样的怪招，索性大喝一声，剑当刀使，一剑将大床劈成了两半。大床被拦腰截断
，顿时轰然倒塌。可是床下却不见王浩的影子，仿佛凭空消失了一样！
    这让偷袭者一愣，就在这时，断成两节的大床其中一段突然化为片片木屑，向四外迸射！原来王浩蜷
缩成一团，躲在床下的一角，这才没被劈到。等对方招式一顿之机，立即出手反击。半截木床炸裂成无数
碎片迸射出来，偷袭者首当其冲，逼得他不得不将宝剑舞成一团青光护住自身，同时飞身后退，唯恐防备
王浩随之而来。
    可是王浩根本就没理会他，而是撞穿了墙壁来到令狐冲的房间。令狐冲果然也受到了袭击，只是令狐
冲醉的太厉害，根本连反抗都没有，就被人把剑架在了脖子上。
    王浩一见令狐冲已经被人抓住了，毫不犹豫地又从被他撞出来的那个窟窿钻了回去。袭击王浩的人见
他到隔壁去了，正想追过来，没想到王浩又回来了，顿时措手不及，被王浩钻进了怀里。不等他有什么动
作，就已经被王浩一掌打在了胸口上。这个家伙连惨叫地机会都没有，整个人一下子飞了出去，落地时就
已经变成了一包骨灰。
    王浩举手之间就杀掉一个，却丝毫不曾停顿，身形继续前冲，又撞穿了一堵墙，来到另一边的隔壁。
接着他又突然转向，像是屁股下面装了火箭似的，猛地向上蹿起，穿破屋顶而出。
    他这一连串的动作，让埋伏在外面的一群人连连扑空，等发现王浩已经站在屋顶上时，双方已经拉开
了一段距离。王浩这才有时间瞥了一眼那些人，结果正看见一个熟悉地面孔----丁勉！
    丁勉出现在这，而且还没像以前一样蒙着面，这让王浩心中一沉。他们如此明目张胆地偷袭，显然是
要不惜一切代价也要留住王浩和令狐冲。王浩不敢再看，赶紧转身就跑。万一被丁勉那个层次地高手缠住
，再被其他人围上来，王浩最后就是能突出重围，只怕也要付出相当大的代价。
    只是还不等王浩加速到最快，他地前面就突然出现一道人影，刚好拦在了他的面前。王浩无奈地停下
脚步，苦笑道：“左掌门，为了我们两个无名小卒，竟然连你都惊动了，实在让小子我受宠若惊啊！”
    原来，拦住王浩的人正是左冷禅！嵩山派派人来对付自己，王浩早有心理准备，毕竟少林寺发生的事
太不光彩，如果被他嚷嚷出去，左冷禅就不用做人了。可是左冷禅竟然亲自带着一帮人来对付他们，这就
让王浩当真感到有些“受宠若惊”了。
    左冷禅冷峻的脸上一丝表情也没有，只是冷冷地道：“王浩王少侠如今在江湖上也是威名赫赫，左某
不亲自来一趟，只怕请不动你这尊大佛。”
    左冷禅在少林寺和王浩交手不过几招，却已经摸清了王浩的武功深浅。他自问就算王浩不是偷袭，也
能跟他打个平手。要铲除这样的高手，其他人来的再多左冷禅也不放心，所以才要亲自带队。
    两人说话的工夫，嵩山派其他人也已经赶了上来，将王浩团团围住。王浩深吸一口气，将长刀拿在手
中，说道：“左冷禅，你不要以为杀了我就能万事大吉，早晚会有人知道是你们嵩山派下的手。到时候，
你们嵩山派想不灭亡只怕都难了。”
    左冷禅道：“如果王少侠肯跟我去嵩山派做客，左某欢迎之至。如果王少侠不识抬举，那我也只好强
行留客了。即使有人不满意，难道左某还怕了不成？我嵩山派和魔教争斗了这么多年，彼此都想将对方除
之而后快，可到现在我嵩山派依然屹立不倒。要灭亡我们，只怕你倚仗的人还做不到！”
    王浩冷笑道：“左掌门如此留客，我还真不愿意识什么抬举。想要我的命，先做好付出代价的准备！
左冷禅，我能用我的一条命换你一条胳膊，你信不信？不知你少了一只胳膊之后，是否还能狂言不惧魔教
的报复？”
    左冷禅听他这么说，心中也是一沉。以王浩的武功，即使在重重包围之下，用命换他一条胳膊也不是
太难的事。如果他真的少了一只手，任我行来找他的时候，谁能替他抵挡？这让左冷禅心中出现了一丝犹
豫，此行是不是太冒失了？
    王浩早就在注意左冷禅的神情，他眼中的一丝犹豫没能逃出王浩的注意，王浩趁机厉喝一声，挥刀狂
攻！





    正文 第一百五十四章 拼命
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-18 15:24:06 本章字数:3220

    面对王浩一往无前的一刀，左冷禅迅速从犹豫的心态中挣脱出来。他非常明白，他已经彻底把王浩得
罪了，这个时候再首鼠两端，那是自己找死！所以左冷禅也厉喝一声，长剑出鞘，如毒蛇般迎上了王浩的
长刀！
    王浩也知道这时是生死存亡的关头，也是拼了命了！刀刀都是两败俱伤的招数，整个人都裹在刀芒之
中，就像是一个硕大的火团向左冷禅滚滚压下。左冷禅的武功虽然相当高明，甚至可能比王浩还高一线，
但王浩如此拼命，他还是有些挡不住了，只能挡两招就后退一步。眨眼间两人就过了几十招，左冷禅就被
逼退了十几步！
    其他嵩山弟子见左冷禅竟然落在了下风，顿时都是面面相觑。左冷禅在他们的心目中，简直和神人差
不多，谁想到竟然被一个二十来岁的年轻人给压制住了，这也太让人意外了！但紧接着就反应过来，掌门
遇险，他们应该救援才对。而且他们本来就是要围攻王浩的，现在怎么能在一边看着呢？于是这几十个嵩
山弟子纷纷叫嚣着冲了上来。
    王浩虽然把左冷禅压在了下风，但他自己知道，这种状态绝不能持久。而这个时候其他人又跳出来捣
乱，他的处境就更艰难了。虽说是拼命，但在把命丢了的同时收回代价，这命拼的才值，不然那就只是送
命。所以王浩不得不分心抵挡四面八方袭来的刀剑。
    有其他人帮忙，左冷禅立即稳住了阵脚，开始有攻有守起来。这一下，王浩算是彻底陷入包围圈了。
但左冷禅也还是有顾忌，唯恐一个不慎就被王浩卸去一条胳膊，所以只是攻三分，守却是七分。想等王浩
力尽之后再行致命一击。
    而围攻王浩的其他人比起左冷禅来就差得太远了，如果有谁敢靠的太近。立即就会遭到王浩的反击。
轻则断手断脚，重则丢了性命。所以这些人也都谨慎起来，大多是一沾既走。这样一来，王浩才多坚持了
一段时间。
    就在他们乱战之际，不知哪里突然传来两声惨叫。这两声惨叫不是正在打斗中的任何人发出的。这让
嵩山派地人顿时一惊，以为又有人加入进来了。丁勉连忙从这里抽出两个人去查看，可是过不多久之后，
就又传来两声惨叫，那两个嵩山弟子也不见回来。
    丁勉不用想就知道，肯定是他派出去的那两个弟子遭了殃，来者是敌非友。在这种时候有人来搅事。
丁勉也异常恼火。可是两个弟子联手都被人轻易地灭了。再派人去地话，最少要派四个人才行。但抽出四
个人，围困王浩的包围圈就要薄弱下来了，万一被王浩冲出去，那可祸事不小。因此，丁勉索性不管来的
人是谁，只是围住王浩狠打。如果来人要救王浩，那就把他们一起围起来，总比分兵出击。最后被人各个
击破的好。可是又等了半天，却始终不见有人跳出来，这让丁勉更加疑神疑鬼，不明白藏在暗处的人搞什
么鬼。
    其实藏在暗处不出来地人不是别人，正是令狐冲。自从上次喝醉酒被人抓了俘虏之后。令狐冲就非常
注意了。还专门去配了解酒药带在身上。他这次虽然也醉的不轻，但事后被王浩一拳打的吐出去大半。所
以还有那么一点神智，并不是什么都不知道。在被人把剑架在脖子上时，他就知道又出事了！
    知道事情不妙，令狐冲自然不能再醉下去了，先是偷偷地服下解酒药，然后又运功将酒气逼出体外。
负责看守令狐冲的两个嵩山弟子，以为点住他的穴道就没事了，却不知令狐冲身负《吸星大法》，任何内
力到了他的体内都自动被散入四肢百脉，根本就点不住穴道。因此令狐冲在逼出部分酒气之后，立即出手
偷袭，将两个看着他的嵩山弟子打倒。
    令狐冲虽然打倒了看守地人，却发现自己现在还不能动手。酒气逼出去一半，剩下地一半还是让他控
制不住出手的准头和轻重。他本想打昏那两个嵩山弟子就行了，谁知一个失手，没将两人打昏，反倒把他
们打成了重伤，还让他们发出了惨叫。令狐冲的《独孤九剑》是专门找对手破绽的剑法，如果出手不准，
那还找什么破绽？所以令狐冲只能继续将酒气全部逼出去。就因为这个，他才没有马上跳出来，反倒将丁
勉弄得疑神疑鬼了。
    等令狐冲终于恢复到完全状态时，王浩已经被打的狼狈不堪了，身上受了十几处轻重伤，鲜血染红了
大半个身子。他始终没能找到用命换左冷禅一条胳膊的机会，也因此才能拖延到现在。就在王浩被逼到一
处墙角，眼看就要丧生在左冷禅剑下时，令狐冲突然出现在他们的背后，宝剑光芒乱闪，一下子就刺伤了
六七个人的手腕，解除了他们的战斗力。
    丁勉听到身后地惊叫，急忙回头一看，发现是令狐冲脱身出来了，气的心中暗骂那两个看守的嵩山弟
子。但事已至此，他只能挺剑迎上令狐冲，阻挡他和王浩汇合。可是令狐冲的剑法本就在他之上，几次与
嵩山弟子的交手也让他熟悉了嵩山剑法，所以交手不过六七招，丁勉就支持不住了，被一剑刺穿了大腿，
跌倒在地。要不是令狐冲无心取他性命，他早就魂归地府了。
    冲过丁勉地拦截，其他人就更拦不住令狐冲了，很快就和王浩并肩站在了一处。他们两人并肩一站，
连左冷禅也不敢再攻，只能收手后退。
    令狐冲说道：“左师伯，你带着几十个弟子一起围攻一个年轻后辈，不觉得有失身份吗？”
    左冷禅冷哼道：“王浩是魔教地人，我五岳剑派与魔教是死敌，还跟他讲什么江湖规矩？倒是你令狐
冲，你身为华山派大弟子，竟然和魔教的人勾结，该当何罪？”
    这一问就把令狐冲问住了，王浩现在是任盈盈地未婚夫，无论如何也和魔教脱不了关系。与他交往，
和勾结魔教无异。如果像刘正风那样主动退出江湖，还有一点道理好讲，可是现在令狐冲正和王浩并肩作
战，不是勾结是什么？
    王浩这时喘息少定，见令狐冲答不上话来，立即接上道：“这真是只许州官放火，不许百姓点灯啊！
别人和魔教的人稍有来往就是大罪，你左冷禅暗中谋害自己人又怎么说？五岳剑派的其他四派都被你害的
有人被杀，尤其是恒山派，更是被你杀的只剩下十几口人，你的所作所为，比魔教好到哪去？五岳剑派和
魔教对峙这么多年，死的人也没有你这两年杀的多！依我看，魔教不足为惧，你左冷禅的嵩山派才是其他
四派的大敌！”
    王浩的一番话，顿时让令狐冲又觉得理直气壮起来。不但令狐冲如此，连嵩山弟子也都有些惶惑起来
。左冷禅做的事，出了上层的有限几人，下面的弟子都知道的不多。虽然左冷禅和他师兄弟们都极力给门
下弟子灌输五派合并对嵩山派来说有多么大的好处，但他们毕竟自称白道，标榜正义，听说左冷禅屠杀盟
友，岂能不人心惶惶？
    左冷禅见状，急忙辩解道：“你胡说八道！恒山派的人被杀，与我嵩山派毫无干系！你不要妖言惑众
！”
    王浩哈哈大笑道：“如今你的话还有谁信？定静师太当众说明嵩山派曾袭击过恒山派，你难道敢做不
敢当？昨晚在少林寺你的表演也彻底失败，你盗窃少林派的武功秘笈，还意图嫁祸给我，你是什么样的人
已经不用再说了吧？谁如果不相信，可以去问问少林派的方证大师，还有在场的几百个少林弟子，他们都
能作证。左冷禅，你为了你的野心，丧心病狂到如此地步，还有何颜面立于天地之间？赶紧找个粪坑，把
自己淹死在里面吧！”
    左冷禅见王浩越说越不堪，偏偏他又辩驳不清，气的浑身发抖，说道：“王浩，我不杀你，誓不为人
！令狐冲，你可要想好了，如果你一定要护着他，可别怪我不给华山派面子，连你一起杀了！”
    令狐冲岂是怕威胁的人？当即说道：“左师伯，王兄虽是任教主的女婿，但他也曾屡次帮助我五岳剑
派，和魔教可不是一路人。依我看，大家不如就此罢手，今天和昨晚的事都绝口不再提起，不知左师伯意
下如何？”
    令狐冲这么说，还是不希望和嵩山派彻底闹翻。可是左冷禅却不领这个情，说道：“既然你铁了心要
护着他，那我也没什么好说的了，看剑！”
    话音未落，左冷禅的剑就到了令狐冲的胸前。在左冷禅看来，王浩已经失去了大半的战斗力，能站着
不倒就已经是极限了。剩下一个令狐冲，武功应该还不如王浩，在他和这么多弟子的围攻下，连王浩都栽
了，令狐冲根本没有反抗的余地。





    正文 第一百五十五章 重伤
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-19 0:28:18 本章字数:3231

    可是一动起手来，左冷禅才发现他错的有多么厉害。王浩和令狐冲两人正面动手，王浩占了内力的便
宜能稍胜令狐冲一筹。但在对付《嵩山剑法》时，令狐冲的《独孤九剑》却更加得心应手。
    左冷禅一剑刺出，不等刺中令狐冲，就发现令狐冲的剑比他还要先刺中自己。不得已之下，他只能先
回剑防守。可是再出下一招时，令狐冲依然能抢在他前面，就好像他不动则已，只要一出剑，令狐冲就会
找到缝隙钻进来。这让左冷禅无比别扭，同时也心中凛然。
    左冷禅早就听别人说过令狐冲的剑法怪异，原本还有些不以为然，今天亲自尝试了才知道，跟令狐冲
斗剑法，真是让人极其郁闷的一件事。但既然已经交上了手，左冷禅就没有收手的道理，只能凭着深厚的
剑法造诣，以及寒冰内力，和令狐冲拼斗下去。
    他们两人打在一处，其他嵩山弟子就向王浩冲来。可王浩越是在绝境中刀法就越强，看着马上就要倒
下了，可偏偏总也不倒，喘息着，摇晃着，但挥出的刀依然狂猛有力，像是一头受伤的猛兽，比原来没受
伤时更加凶猛。想捡便宜的人没捡到便宜，反被砍倒在地。没有了左冷禅的阻挡，丁勉也手腕受伤不能动
手，其他嵩山弟子哪是他的对手？被杀的一片哀鸿。
    左冷禅虽然和令狐冲打的难解难分，但对身周的情况还是知道的。嵩山弟子被杀地七零八落，几十个
人转眼间就倒下了一半，这让他又是愤怒又是心痛。嵩山派虽然人丁旺盛。但培养一个弟子也不是容易的
事情，这些人虽然放到江湖上并不起眼，但没有个十年八年，别想培养出来。今天一下子被王浩干掉这么
多，左冷禅不心疼才怪。
    急红了眼的左冷禅，拼着受伤连攻了几招，将令狐冲逼退了几步，然后转身就向王浩扑去。令狐冲见
了大急，连忙追了上去。一剑直指左冷禅的后心，逼他回剑自救。谁知左冷禅竟然连头也没回，只是身形
一晃，避开后心要害，任由令狐冲的剑在他的肋下划开一道血槽，手中的剑却指向王浩。
    王浩也没想到左冷禅这个阴狠毒辣的野心家。竟然会为几个弟子的性命宁愿自己受伤，顿时被打了个
措手不及，危急之下只能来了个懒驴打滚躲开这一剑，又从一个嵩山弟子地胯下钻了过去，用这个嵩山弟
子的身体挡住左冷禅。果然，左冷禅的剑在这个嵩山弟子的胸口处停了下来。没有一剑将这个弟子和王浩
穿成糖葫芦。
    左冷禅一停，令狐冲立即追到，接连三剑刺向左冷禅。左冷禅无奈只好回身格挡，王浩这才算是逃出
生天。
    左冷禅知道今天的行动彻底失败了，再继续下去。只怕没几个弟子能活着回去。于是他当机立断。当
过令狐冲几剑之后，猛地向后飞退，招呼道：“撤！”
    那些嵩山弟子其实早就被王浩打怕了，听到左冷禅终于下令撤退，简直如蒙大赦，忙不迭地扶起受伤
的同伴。背起死去同伴地尸体。丢盔弃甲地跟着左冷禅逃了。王浩虽然身上还流着血，但却不想就这么放
过他们。还要追上去再杀几个。谁知却被令狐冲拦住了，说道：“王兄，得饶人处且饶人，放过他们吧。
再说你的伤也要赶紧包扎一下。”
    王浩其实早就精疲力尽了，还能站着都全靠一口气撑着，被令狐冲这么一拦，知道今天这一战只能就
此结束了。他心神一松，顿时一屁股坐倒，接着又躺了下去，再也站不起来。令狐冲吓了一跳，急忙上前
把他扶起来，说道：“你怎么伤的这么重？怎么样，要不要紧？”
    王浩苦笑道：“死不了，可也不好受。血都快流干了，你要是再不给我止血，我就等着明年你给我烧
纸钱了”
    令狐冲连忙把他抱起来送回房间，然后撕开他的衣服包扎伤口。一边包扎还一边埋怨道：“都伤成这
个样子了，还想追杀人家呢，你以为你是铁打的不成？”
    王浩说道：“有些人不杀的他们怕了，他们就不长记性。你说什么得饶人处且饶人，我不赞同，我信
奉地是以牙还牙，以眼还眼！不信你就看着，左冷禅这次没能杀了我，还会有下次。下一次，他会召集更
多的人，找一个更好的机会。如果我什么也不做只是傻傻地等着，早晚会死在他手里。”
    令狐冲听了之后也该说什么了，左冷禅确实是个不达目的绝不罢休的人，从他三番两次地暗算其他四
派就能看出来了。连盟友都下得去手，王浩这个与嵩山派撕破了脸皮地人，左冷禅哪还有客气地道理？
    令狐冲不说话，王浩却想借着说话分散注意力，免得伤口疼的受不了，所以没话找话说道：“令狐兄
，你现在也算是和左冷禅对过一阵了，你觉得他的武功怎么样？照我看，你的剑法远在他之上，只是内力
比他差些。不过你现在有《吸星大法》和《易筋经》两大神功在身，再修炼些日子，内力必定突飞猛进，
到时候你打他还不像老子打儿子似的？我给你出个主意，左冷禅绝不会放弃他五派合并的想法，到时候他
提出合并，你就答应他，然后在比武地时候把他压下去，抢了这个五岳派掌门地位置，看他还笑不笑的出
来！”令狐冲道：“等我内力进步了，别人我不管，得先和你打一场。我地剑法也在你之上，可始终比你
差一点，就是输在内力上。年轻一辈当中，只有你能压我一头，你说我是不是应该先打败你再说？”
    王浩笑道：“没看出来，你也是个好虚名的人啊！要不这么着，现在咱们两个就打一场，我现在这个
样子肯定打不过你，年轻一辈第一高手的名号就让给你了。”
    令狐冲不屑地道：“你当我是什么人？你伤成这个样子和我打，我就是打赢你也捞不着年轻一辈第一
高手的名号，反而会名声扫地。人家会说，那个华山派的令狐冲，就会欺负老弱病残！”
    王浩哀叹道：“我怎么就混到这份儿上了？都老弱病残了，我可是堂堂大漠狂刀的传人……”
    王浩絮絮叨叨地说着话，令狐冲只好一边听着一边给他处理伤口。王浩说的语无伦次，想到什么就说
什么，让令狐冲听的不耐烦，给他包扎好最后一个伤口时，为了让王浩闭嘴，故意下手重了一些，顿时疼
的王浩忍不住叫出声来。
    令狐冲偷笑了一下之后才说道：“好了，多亏我们两个身上都带了伤药，不然还真不够用了。你现在
睡一觉吧，我再去药铺买些伤药回来，以后换药还得用。你的伤最少得躺一个亏你还笑的出来。”
    王浩苦着脸道：“本来躺一个月就行，最后被你弄这一下，最少要多躺一个月了。你小子下手这么狠
，我记住你了！等我伤好了的，不报此仇，誓不为人！”
    令狐冲忍着笑道：“好啊，我求之不得呢！谁怕谁啊？”
    伤口都处理好之后，王浩觉得没那么疼了，这才说道：“不跟你说笑了，咱们说点正经的。左冷禅绝
不会轻易罢手，他怕我把他做的丑事宣扬出去，不杀我绝不会甘心。所以我们不要耽搁了，你赶紧去找辆
马车，我们赶紧离开。”
    令狐冲迟疑道：“可是你身上的伤不轻，再这么折腾的话，就真的要多躺上一个月了。”
    王浩道：“那也没办法，总比被人宰了的好。放心吧，我身上的伤我自己有数，死不了的。”
    令狐冲无奈，只好点头答应。不过令狐冲也不敢走远了，叫来店小二让他去弄辆马车来，银子多少都
不在意，反正王浩是财主，花的再多令狐冲也不心疼。
    那小二得了大笔赏银，自然是效率极高，很快就把马车买来了。掌柜的听说令狐冲出手大方，也特意
赶过来伺候着，知道令狐冲要带着一个伤者上路，特意让小二去抱了十来床棉被铺在车上。令狐冲也没辜
负他的期望，随手让给他两锭金子。这些钱用来付房租，外加修缮房屋之后，还能剩下一多半，这让掌柜
的乐的合不拢嘴。
    令狐冲将王浩放在马车上，自己充当车夫，两人就上了路。王浩身下铺了十几床棉被，马车的颠簸降
低到最小，摇摇晃晃的甚是舒服。他见外面的阳光不错，于是对令狐冲道：“你把马车的车篷去了，我想
晒晒太阳。”
    令狐冲不知王浩是借助太阳的力量疗伤，但还是拔出剑来，将车篷的上半部削去了。马车的棚顶被削
去，只剩下周围短短的一圈，很有些不伦不类。路上的行人虽然都用怪异的眼神看着他们，可这两人却根
本不在乎，旁若无人地继续赶路。





    正文 第一百五十六章 脱身
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-19 21:05:49 本章字数:3327

    王浩和令狐冲大摇大摆地赶路，自然瞒不过嵩山派的耳目。尤其是他们那辆马车，更是非常显眼，想
跟丢都不容易。于是在两天之后，在马车走到一处山坳时，又遇到埋伏了。只听一声烟花号炮的炸响，山
坳周围立即冒出上百人，个个手持弓箭，瞄准了中间的马车。而他们所用的弓箭箭簇上，都泛着油油绿光
，显然还是淬了毒的！为首之人，正是左冷禅！
    王浩既然早就预料到左冷禅不会轻易罢手，岂能没有准备？他们这么大张旗鼓地赶路，就是在等他们
动手。就在嵩山派的人刚一现身的时候，坐在车辕上的令狐冲立即跳下马车，扭头撒腿就向来路跑去，竟
然将马车和马车上的人都扔下不管了！嵩山弟子见令狐冲想跑，赶忙放箭射杀。可令狐冲的宝剑出鞘，一
边跑一边舞成一团青光，将射来的箭矢全都挡飞了！
    嵩山派的人没想到令狐冲会想也不想地跳起来就逃，弓箭只来得及射了一轮，令狐冲就快要跑出山坳
了。无奈之下，只能派人上前拦截。可是令狐冲是扭头向回跑的，嵩山派设下的埋伏圈只事先布置好了左
右和前面，后面是要等令狐冲进入山坳中后才封死。结果令狐冲逃的太快，来得及上前堵截的人只有三个
。
    这三个人当中，有两个是左冷禅的师弟，都可以算是令狐冲的前辈了。可令狐冲的来势极猛，冲到跟
前就又是一招“破箭式”，宝剑化做点点寒星，分袭三人的眼睛。这三人匆忙招架，可是他们的剑才举起
来。眼前的寒星又突然消散无踪，接着就见人影一闪，令狐冲已经从他们身边冲了过去。
    这三人都觉得大失面子，立即转身就追。而其他嵩山弟子则先要解决王浩这个大敌，所以除了那三人
之外，其他人都还把目标放在那辆马车上。一顿箭雨之后，整辆马车射成了刺猬。不但车厢被射地千疮百
孔，连拉车的两匹马也都变成了刺猬。那两匹马长嘶一声，不等扬蹄奔跑，箭簇上的剧毒就发作了。当场
毙命。
    见马车被射成那样，一众嵩山弟子都以为马车里的人绝对没有活路。谁知他们到了马车跟前掀开棉被
一看，才发现里面的躺着的只是个草人，王浩早就不见了！
    发现上当之后，嵩山派的众人都是又惊又怒，不明白自己地计划是怎么被王浩知道的。但现在不是追
究这个问题的时候，左冷禅当机立断。大叫道：“追上令狐冲。只要抓到他，王浩就不远了！”
    听他这么一招呼，百多个嵩山弟子立即向令狐冲消失的方向追去。可是令狐冲已经跑了一盏茶地工夫
了，他们现在才追下去，哪里还找的到人影？只能循着大路一直跑下去。
    而实际上，令狐冲在逃出山坳后不久，就离开大路钻进了树林。紧跟在他后面的三个人想起“逢林莫
入”这句江湖警言都是迟疑了一下。但就这么无功而返，他们的面子又放不下，最终还是一咬牙。跟着钻
了进去。
    可惜在丛林中追踪一个人，不是谁都能办到的，三个人追了不远就找不到令狐冲的踪迹了。他们三个
又不敢分头寻找，唯恐被各个击破，转了几圈之后。只能无奈地退了出来。而就在他们在林中寻找令狐冲
时。后面追上来的嵩山弟子呼啦啦地沿着大路跑过去了，双方就这么错过了。
    令狐冲藏在暗处看着那三个人像无头苍蝇一样乱撞。心中偷笑，也不理会他们，掉头往回走。只是他
不知道地是，就在他走了不久之后，林中又来了几个黑衣人，先是暗器，接着就暴起突袭，一顿乱刀之后
，将三人砍死在当场。最后又麻利地就地挖了个坑，将三人地尸体埋起来之后迅速撤走，三个大活人就这
么人间蒸发了。
    令狐冲向来路走了半天之后天就黑了，他就在野外露宿，第二天接着上路，直到中午时分，才拐进一
个小山村，在这里找到了王浩。王浩这时正躺在一家农户的院子里晒太阳，一副悠然自得的样子。令狐冲
见他如此模样，不由笑道：“王兄，你过得倒是自在。”
    王浩眼睛也不睁地道：“怎么样，被我说中了吧？不出三天，左冷禅就会再次出手。”
    令狐冲默然片刻，这才说道：“左冷禅真是入了魔道了，为了他的野心，什么事都干得出来。他竟然
设下埋伏，还在弓箭上淬毒，哪里还是正道门派？”
    王浩冷笑道：“这算什么？如果你当面问他，他还会振振有词地说，对付邪魔外道，不必讲什么江湖
规矩。以前对付那些魔教中人时，他们的手段也都不光彩。甚至动辄灭人满门，不管老幼妇孺，一律杀干
净。连刘正风一家都险些被杀光，在箭上淬毒，小意思了。”
    令狐冲摇头叹息一声，不想再说这些，转而问道：“他们现在被像无头苍蝇一样乱找呢，我们是绕路
离开，还是在这里再躲藏一段时间？”
    王浩道：“绕路走吧，这个村子还在大路旁边，他们很快就会找到这里。我们藏在这里，万一被他们
找到，只怕这个村子的人都要被我们连累。”
    令狐冲点头道：“那好，我去叫刘二准备马车，我们马上走。”
    令狐冲一声招呼，很快就有一个汉子赶着一辆马车来到门外。这是王浩他们早就准备好施行金蝉脱壳
之计的。令狐冲扶着王浩上了马车，自己也钻进车厢，刘二立即扬鞭启程，向北而去。走了几天之后再转
向向东，之后才转而向南，直奔杭州。
    可是就在他们途经南北交通要道徐州时，发现这里的气氛异常紧张，所有的路口都有江湖人物把守，
连一些小路都有当地地地痞在盘查往来的外地人。多亏赶车的刘二非常机警，远远的一见有人盘查，立即
不紧不慢地将马车转入了一条小路，装作熟门熟路的样子。他地这番做作起了作用，那些盘查地人没有上
来查看车里的是什么人，但还是派人在后面缀着。
    刘二见那些人始终不离开，只好悄声对车里地王浩和令狐冲说道：“二位爷，情形有些不对，你们是
不是先下车避一避，我赶着马车引开他们。”
    令狐冲道：“那些人应该不会是针对我们的吧？左冷禅的手还伸不到徐州这么远吧？”
    王浩道：“不管怎么说，还是小心一些的好。没弄明白他们的意图之前，我们还是不暴露身份的好。
”
    他才刚说完，刘二又禀报道：“二位爷，前面的路到头了，尽头处是一个大庄子，我们现在怎么办？
”
    王浩毫不犹豫地道：“到庄门前停下，你去叫门，就说故人来访。”
    刘二点头答应，果然按照王浩所说的去叫门。令狐冲看着刘二在那敲门，饶有兴味地道：“王兄，这
个刘二不简单啊，胆大心细，处事沉稳，可不像是车夫。”
    王浩嘿嘿一笑，说道：“被你看出来了，我可不是刻意欺瞒，这个刘二是任教主的手下，受任教主的
指令，暗中留意我的举动。在那个小村子里等你时，我才发现他偷偷地放信鸽，这才擒下他审问，才知道
他的身份。”
    令狐冲也笑道：“原来如此，莫非是你的泰山大人怕你太风流，又给他的宝贝女儿多找几个姐妹回去
？哈哈，有这么一个老丈人，你的日子不好过啊！”
    这时，被敲了半天的庄园大门终于打开了一条缝，里面露出一张惊恐的脸，畏缩地看着刘二。刘二跟
他说了几句，还不等说完，那人就鬼叫一声，逃进了庄内。刘二被他的样子弄愣了，但却毫不客气地推开
大门。
    这座庄园不算豪华，推开大门后，就见庄内的景物颇有些破败的感觉。一眼望去，除了那个逃跑的背
影外，再见不到一个人。刘二也不管其余，像回家了一样将马车赶进了庄内，然后又回身关上大门，将监
视的目光关在了门外。
    门一关上，令狐冲立即从马车上跳了下来，说道：“我去查探一下，跟着我们的人到底是在找什么人
。”
    王浩点头道：“快去快回，我就在这里等你。”令狐冲点点头，飞身去了。
    令狐冲刚走，庄园里就出来一个老者，由一个青衣小帽的家人搀扶着，一路小跑来到近前，“噗通”
一声跪在马车前，哀求道：“文公子，小老儿给您磕头了！犬子不懂事得罪了您，我在这里代他道歉，求
您饶了他吧！”
    王浩一听就知道，这个老头儿是把他认作旁人了，而且还是个恶霸之类的人物。于是他连忙道：“老
丈请起，你认错人了，你给我磕头，我可受不起。”
    他一说话，这个老头立即听出声音不对，这才站起身来，颤巍巍地说道：“不知阁下是哪一位，有何
贵干？”
    王浩道：“我是能给你解决难题的人。老丈，你今天遇到我，是你鸿运高照。”





    正文 第一百五十七章 官身
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-20 20:45:35 本章字数:3223

    等令狐冲打探回来之后，发现王浩竟然成了这家庄园的座上宾，正和那老者谈笑甚欢。老者没见过令
狐冲，陡然发现闯进一个人来，竟然也不害怕，只是以老年人少见的敏捷躲到了王浩身后。等王浩说明这
是他的同伴之后，老者这才讪讪告辞，让王浩和令狐冲单独说话。
    令狐冲不等王浩发问就说道：“还真让你猜着了，那些人还真是在找我们的。左冷禅不但通知了所有
和嵩山派有交情的江湖豪杰，还发出悬赏令，说只要拿着你的人头送到嵩山，就给付三千两黄金。连带着
我也成了江湖上的名人，都想着找到我就找到了你。而且这些人是人手一张你我两人的画像，旁边还注明
了咱们两个人所有的特点，只要咱俩一现身，就绝对跑不了！人为财死啊，三千两黄金可不是小数目，为
了钱财肯拿出命来拼的人可不在少数，万一被他们发现了，那些人肯定会像恶狼一样扑上来，咱们两个就
等着被分尸吧！”
    王浩听了之后却毫不在意，微笑道：“左冷禅这算是以其人之道还治其人之身了吧？我发出话去，悬
赏袭击恒山派的黑衣人，他就悬赏我的脑袋，比我还直接。哼，他左冷禅有钱，我就没钱吗？”
    接着王浩突然提高声调道：“刘兄弟，你进来一下。”
    赶车的刘二闻声而来，躬身道：“王少侠，有何吩咐？”
    王浩道：“你帮我传句话出去……，不，我王浩的名字分量还不够，你用日月神教的名义传句话出去
。就说谁能拿来左冷禅的人头，赏黄金三万两！我的钱正不知道怎么花呢，买个人头玩玩，可比买衣服没
房子过瘾多了。嘿嘿，到时候看是来杀我地人多，还是去杀左冷禅的人多！”
    这一次令狐冲坐在旁边没再劝王浩不要对付左冷禅，而是选择了沉默。左冷禅步步相逼，他如果再阻
拦王浩反击。那可就太过份了。
    刘二答应一声，转身出去了。剩下王浩和令狐冲两人，气氛一时间有些沉闷。最后还是令狐冲换了个
话题说道：“王兄。刚才那个老人就是这座庄园的主人吧？我看你和他相处的不错，难道你们以前就认识
？”
    王浩道：“不认识，我答应帮他解决一个难题，所以他就把我当做贵宾了。”
    令狐冲随口问道：“哦，什么难题？”
    王浩道：“城里的一个恶霸看中了这个宅院，想要强霸了去。商老，也就是这座宅院的主人不愿意。
那个恶霸就指使人天天来捣乱。商老去告官。那贪官却反把他打了一顿板子。因为商老告官，那恶霸恼羞
成怒，把他的儿子和儿媳都绑了去。咱们来得巧，那恶霸刚送来一男一女的两根手指，咱们两个就从天而
降。”
    令狐冲听说那恶霸如此欺人，也是大怒道：“真是岂有此理，强占别人地财产也就罢了，竟然还残人
肢体。这种事被我们遇到了，可不能不管！”
    王浩道：“管是当然要管。我已经答应了商老，岂能言而无信？只是我们两个现在是过街老鼠，只要
一露面，肯定会招来一大帮贪图赏金的人。怎么管，咱俩还得好好合计合计。”
    令狐冲道：“这还不简单？你不是任大小姐的未婚夫吗？肯听从任大小姐命令地人成千上万。你让刘
二传句话出去。他们能不卖你的面子？随便那个江湖人出手，解决个恶霸还不简单？”
    王浩摇头道：“知人知面不知心啊。谁知道哪一个肯听盈盈的话，哪一个又是见钱眼开的？万一找错
了人，我可没有第二条命。我有一个办法，不但能解决那个恶霸，还能在千万人的眼皮子地下大摇大摆地
直下杭州。”
    令狐冲急忙问道：“什么办法？既然你有办法大摇大摆地去杭州，怎么不早说出来？”
    王浩讪笑道：“这不是才想起来嘛！我在泉州时，帮官兵打倭寇，认识了锦衣卫副指挥使张巡。这个
张巡拉拢我，给了我一个锦衣卫千户的职位。我这个千户其实就是挂个名，锦衣卫有事找我，我想干就干
，不想干就去***，但是锦衣卫千户地腰牌却是货真价实。我当时就想，有了这个牌子，我想整治那些贪
官污吏地时候，就不用像在杭州时闹的满城皆惊了。只是时间长了，就忘了我还有个官面上的身份。直到
听商老说那个恶霸勾结贪官时，才想起来。”
    令狐冲笑道：“原来你还是个官老爷呢，草民失敬！你亮出锦衣卫的身份，虽然那个商老的问题能解
决，可你也得露面见见那些官员吧？万一那些官员的手下有和江湖人勾结的，把我们的消息泄露出去怎么
办？在徐州城里你还能让官兵保护你，出了徐州城，你总不能让人派大批人马护送你吧？”
    王浩道：“这个好办，你我不能露面，不是还有刘二吗？让他换一身华丽点的衣服，再拿着我地腰牌
，不就是锦衣卫千户了？那些官员总不能千里迢迢地去把张巡请来，确认我的身份吧？”
    令狐冲笑道：“这招不错，就这么办了。等刘二回来，就让他再跑一趟官府，解决了那个恶霸，顺便
再让他们送我们一程。有官府的人恭送出城，看他们谁还敢拦？”
    过了不久，刘二就回来了，王浩将腰牌交给他，又嘱咐了一通，刘二就又出去了。等到晚饭时分，商
老正招待王浩和令狐冲时，一个下人连滚带爬地进来禀报道：“老爷，不好了！官府来人了，还带了十来
个捕快！”
    商老一听官府来人，也以为是那个恶霸招来的人，吓的筷子都拿不住了。王浩却知道肯定是刘二把事
办成了，急忙由令狐冲扶着，退到了后堂。
    果然，不等商老出去迎接，一帮人就直闯了进来，为首地正是刘二。只是现在地刘二穿着一身华服，
走起路来也昂首挺胸，全无半点车夫的卑微。几个穿着官服地人都神态恭敬地跟在他后面，一副对待顶头
上司的样子。再后面是十几个捕快，抬了两个人，还押着一个人。
    商老虽然也是个财主，但在官员面前却连头都不敢抬，急忙跪倒磕头。刘二抢在其他官员前面首先说
道：“商老不必多礼，快请起！”
    商老听这个声音有些耳熟，抬头一看才发现竟然是王浩的车夫。这个车夫如今可不一样了，一副趾高
气扬的模样，那些当官的在他面前都战战兢兢，弄的商老不知说什么好，大张着嘴，只剩下吃惊了。
    刘二也不在意，不等商老指引，就反客为主地坐在了主位上，说道：“商老，你托我办的事已经办妥
了，你看看那边的两人就是你的儿子和儿媳吧？”商老这才反应过来，急忙去看捕快抬来的两人。那两人
浑身伤痕累累，昏迷不醒，但商老还是一眼就看出来正是自己的儿子和儿媳。见他们两人被打成这个样子
，儿媳还可能被侮辱了，商老大叫了一声：“我的儿啊！”就痛哭起来。
    刘二又说道：“商老，不要太悲伤了，人活着，就比什么都强。那个把你儿子折磨成这个样子的恶霸
我也给你抓来了，就交给你处置了。”
    商老这时才发现被押着那人，正是害的自己险些家破人亡的罪魁祸首。所谓仇人见面分外眼红，商老
也顾不得自己老胳膊老腿的，扑上去就是一阵厮打。而那些捕快也有眼色，强行将那个恶霸按在地上，让
他躲闪不得，更还手不得，让商老打个痛快。只可惜商老实在是没什么力气，打了半天，也就是把人家打
的鼻青脸肿而已，连皮都没破，还把自己累的够呛。
    刘二笑道：“商老，稍安勿躁！这个家伙恶贯满盈，还是交给官府按律治罪吧，我保证他活不了几天
了。”
    商老听刘二这么说，这才罢手，又跪倒在刘二面前，连连磕头道谢。刘二混不在意地一挥手，说道：
“商老，不要这么客气，要不是你及时援手，我的家人只怕就病重不治了，我帮你主持公道也是应该的。
你还是赶紧找大夫医治令郎夫妻吧，他们伤的可不轻。”
    商老这才醒悟过来，连忙吩咐下人去找大夫，同时还要烧水净身，换衣服煮参汤什么的，把一众下人
支使的团团转。刘二却又对那些官员说道：“好了，你们回去吧，我今晚就住在商老这里了。你们把这个
恶霸押回去好生审问，务必查清他所有的罪状。”
    众官员不敢多说，都赔笑告退，离开了这里。等其他人都走了，王浩和令狐冲才从后堂出来。王浩笑
道：“刘兄弟，你还真是装龙像龙，装虎像虎啊！你这个千户比我有官威，不错不错！”





    正文 第一百五十八章 惊闻
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-21 21:33:06 本章字数:3421

    商家庄园这一晚从天黑热闹到天亮，商老唯一的儿子受了重伤，弄得奄奄欲毙，商老请了十几个大夫
来一起抢救。而王浩和令狐冲却是安安稳稳地睡了一夜，第二天一早，拒绝了商老的挽留，上路南下了。
    刘二依然是扮成锦衣卫千户，王浩和令狐冲则扮成他的家眷。徐州的官员早就准备好了马车在商家庄
园门前等着。刘二让马车直接赶到后院，王浩和令狐冲连面都没露，直接在内院上了车。内眷不见外人是
很正常的事，所有人都没怀疑，更别提掀开车帘看看里面坐的到底是男人还是女人了。就这样，三人在众
多官员的殷勤护送下，顺利地出了徐州城。
    只是徐州的官员殷勤的有些过份了，见刘二有家眷却没有下人，于是在奉送了马车和金银之外，还送
了两个仆人两个丫环，此外还派了一百个官兵护送。刘二本想找借口拒绝，但又一想，有这一百个官兵护
送，那些贪图赏金的江湖人就更不会怀疑他们的身份了，于是顺水推舟地答应了下来。
    可这样一来就苦了王浩和令狐冲。两个丫环要上车服侍两位“夫人”，令狐冲只好把她们点了穴道，
先是威胁利诱，编造借口说他们是锦衣卫的特使，执行秘密任务，所以才要隐蔽行踪，又把刘二招来作证
，这才骗的两个小丫头愿意为他们打掩护。
    但即使这样。他们也还是一路上都不敢下马车。两个小丫头还好控制。如果让那一百个官兵也知道车
里是两个男人，只怕免不了要在私下里议论纷纷，那样地话很快就会有江湖人追上来。
    就这样一行人走到扬州时，王浩和令狐冲都有些受不了了。每天都在马车上吃喝拉撒，比坐牢还难受
。于是让刘二把官兵都打发了回去，又给了两个仆人两个丫环一笔银子。就地遣散了，这才算是能透口气
了。
    明朝时地扬州，乃是天下有数的大城市，其繁华之处唯有京城可比。但也正因为其繁华，三教九流的
人也就特别多，大街上随处可见拎刀佩剑的江湖人。王浩和令狐冲现在是过街老鼠，哪敢招摇过市？干脆
连扬州城都不靠近。直接绕道而行。
    可是王浩他们的运气不太好。绕过扬州城之后想要乘船过江时，在码头上遇到一帮人在打架。确切地
说，是一帮人在围攻一男一女。仔细一看，才发现被围攻的人竟然是勾魂手和蓝凤凰！
    若是别人，王浩还能当做没看见，反正江湖上地仇杀随时都有发生，难说哪一方是无辜的。但勾魂手
和蓝凤凰是他的熟人，自然不能不管，于是央求令狐冲出手相助。
    可没想到令狐冲一出手。乱子闹的更大了。原来围攻勾魂手他们的人竟然是嵩山派的人，他们对令狐
冲的《独孤九剑》都闻名久矣，虽然没见过令狐冲，但一看剑法就把他认出来了。既然令狐冲在这里，嵩
山派明令缉拿地王浩自然也在这里了。回头一找。就见不远处正站着两个人，其中一个还面带病容。拿出
画像来一对比。发现正是王浩。这一下嵩山派可来了精神，不但死命缠住了令狐冲，还连发信号，招呼附
近地帮手。
    嵩山派的人向王浩围上来，令狐冲只好又回来护着王浩。勾魂手和蓝凤凰也凑了过来，互相之间没时
间打招呼，靠在一起合力抵御四面八方的进攻。
    王浩一开始还没把这些人当回事，可是令狐冲总是心慈手软，打了半天了也没杀一个人，只是刺伤就
算了。可那些受伤的人根本不领情，依然不要命地冲杀，反倒让令狐冲缚手缚脚。看令狐冲和这些人纠缠
不清，王浩气的直想骂娘。如果令狐冲下手狠一些，再加上勾魂手和蓝凤凰的帮忙，这些人根本不够看，
很快就能杀干净。但令狐冲始终顾及着五岳剑派的情谊，就是不肯下手狠杀，结果时间就拖得长了。
    无奈之下，王浩只好让大伙边打边往江边靠，然后又让令狐冲自己挡住那些人，自己和勾魂手蓝凤凰
先上了一条船夫都已经吓跑了的船，先行驶离岸边。令狐冲没了后顾之忧，想要脱身就简单多了，冲出包
围圈之后，沿着江边疾驰，很快就甩掉了追兵。然后王浩又让船靠近岸边，令狐冲一跃而上，这才算是真
正脱了身。
    可是他们既然露了行迹，再想人不知鬼不觉地赶路就不太可能了，从扬州到杭州这一路上，截杀的人
层出不穷，闹地王浩头疼不已。最后还是向问天亲自带人前来接应，这才算是平安到了杭州。
    到了杭州，这可就是任我行的地盘了，嵩山派的人一到附近，立即就会被任我行察觉。他可不像令狐
冲那样心慈手软，嵩山派的人是来一个杀一个，来两个杀一双。王浩又祭出锦衣卫千户的身份，勾连官府
严查所有地江湖人，只要是身份不明地江湖人物就会被驱逐出境。这样一来，王浩他们才算是过得安稳了
。
    见到任我行，王浩这才把岳不群的算盘，以及自己地应对手段都说给他听。任我行听的冷笑连连，说
道：“岳不群这个伪君子，终于肯露出自己的真面目了。定静师太虽是我的敌人，但我也一向敬重她的人
品，你的办法即使不成功，老夫也不会让你被胁迫，定会亲自出手逼岳不群把解药交出来。”
    王浩道：“您这么说我就放心了，不过令狐冲既然来了，我们不用白不用。您打算什么时候上黑木崖
？多一个令狐冲帮手，我们就更有把握了。”
    任我行笑道：“用当然要用，我也想尽快解决了东方不败。只是你现在受了伤，还是等你伤好了再说
吧。”
    王浩笑道：“其实我的伤已经好了大半，再过几天就能痊愈。只是我一直想着示敌以弱，坑嵩山派一
把，所以才一直装样子。如果您着急动手，从这里出发到黑木崖，路上这段时间估计就差不多了。”
    任我行惊讶地道：“哦，此话当真？从你受伤到现在，不过十几天工夫，竟然好的差不多了？”
    王浩道：“我的功法比较特殊，受伤之后好的很快。您就放心吧，到时候绝不会拖您的后腿就是。”
    任我行冷哼道：“光是不拖后腿就行了？老夫还指着你顶大梁呢！虽然这么说，但我们也不必太着急
，等你的伤全好了我们再动身不迟。对了，你是怎么和那个勾魂手搭上的？这小子的武功也不差。”
    王浩一眼就看穿了任我行的用意，任我行现在是极力收拢人手，看勾魂手的武功不错就又想收服他了
。王浩对此没什么想法，只是说道：“那个勾魂手和蓝凤凰是一对，蓝凤凰现在又跟在盈盈身边，您要找
帮手，不如让盈盈帮您说句话。”
    任我行见他没意见，点了点头没再多说什么，只是道：“好了，你的身体还很虚弱，先回去休息吧。
”
    王浩回了自己的小院子，开始安心养伤。令狐冲有向问天负责招待，两人凑到一起说起话来总是那么
投机，别人想插都插不进去。勾魂手和蓝凤凰不用别人招待，随便找个地方就能甜甜蜜蜜地待半天。这些
人都不用王浩招呼，正好称了他的心意，他和任盈盈等三女久别重逢，亲亲我我自不必提。
    过了几天之后，还不等启程去黑木崖，沁园就来了一个客人。这个人让王浩有些意外，竟然是不可不
戒田伯光！这时王浩才想起自己让田伯光监视那股来路不明的人，他这么急匆匆来见自己，莫非是有了收
获？
    王浩由金燕儿扶着，出来见田伯光。来到大厅，就见田伯光正和令狐冲闲聊着。王浩笑道：“不可不
戒，你怎么追到这来了？你怎么知道我在这？”
    田伯光笑道：“现在谁不知道你在杭州？如今整个杭州城都成了江湖人的禁区，我来的时候，要不是
报上你的名号，弄不好现在也在大牢里吃牢饭呢。”
    王浩道：“你这么急着来找我，莫非是打探到什么重要的消息了？快说说！”
    田伯光微微一迟疑，才说道：“哦，这个消息嘛……，我就直说了吧，你让我监视的那些人，背后的
主子就是……令狐兄的师父，岳不群岳掌门。”
    王浩听到这个消息并不意外，他早就猜那些人是岳不群的手下。但令狐冲却是大吃一惊，他万万没想
到他一向尊敬的师父竟然还会搞阴谋，所以急忙问道：“田兄，你说的可是真的？你查探清楚了吗？”
    田伯光点了点头，说道：“不会有错，我是亲眼看见你师父和那些人接头的。当时他还蒙着面，我一
直跟着他回到恒山，又亲眼看着他换下夜行衣和蒙面巾。”
    令狐冲被这个消息震得发傻，喃喃道：“不，我不相信！你一定是搞错了！……一定是搞错了！”
    一边说着，令狐冲转身冲出了房间。王浩连忙道：“田兄，你快追去看看，可不能让他在这个时候回
恒山。”
    可是田伯光却动也没动，说道：“还有一个消息，我没敢和我师父说，也没敢和令狐冲说。恒山派遭
到两次伏击，前一次应该是嵩山派的人干的，第二次……，是岳不群！”





    正文 第一百五十九章 全都知道了
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-22 23:05:09 本章字数:3363

    王浩早在怀疑那伙儿人是岳不群的手下时，就曾联想到他们可能就是第二次伏击恒山派的黑衣人。当
时没有任何证据，全都是猜测，所以王浩就把这个念头压了下去。现在听田伯光一说，真正差点灭了恒山
派的就是岳不群，心中的怒火像是浇上了汽油一般，一下子蹿起老高，一掌将面前的桌子打成了燃烧的柴
堆。
    田伯光没想到王浩会有这么大反应，吓的一哆嗦。他可是彻底被王浩打服了，不论是刀法、内力还是
轻功，全都不是王浩的对手。王浩一发怒，他岂能不怕？
    但王浩一掌过后却没了动静，过了半晌之后，王浩才长长地吁了口气，闭上眼睛掩住目光中的森森杀
气，沉声问道：“这件事你没有跟任何人说过吧？”
    田伯光连忙答道：“没有，我一知道这个消息，就立即跑来告诉你了。”
    王浩点头道：“你做的好。我曾经让不戒大师传话，说谁找到了谋害恒山派的凶手，我就把《大漠刀
诀》传给他。我言出如山，如果你想学，我现在就可以传授给你。”
    田伯光听王浩这么说，顿时大喜。但接着又沮丧了起来，说道：“王兄，我知道你是个一诺千金的好
汉，可是我如今这个样子，武功再高又能如何？刀法就不必了，不如你给我些金银，让我逍遥快活的好。
”
    王浩见田伯光如此消沉，忍不住皱了皱眉头。想当初刚认识田伯光的时候，他是何等张扬，怎么现在
看起来倒像是个真正的僧人了，一付心如止水的模样。王浩问道：“田兄，你可是因为身有残疾而消沉？
依我看你大可不必。你……”
    不等王浩说完，田伯光就摆摆手说道：“王兄，我知道你想说什么，也知道你是为我好，但是你不必
劝了。我这个人胸无大志，只要过得痛快，别的什么都不在乎。我好色。所以去做采花贼。我好美食美酒
，就去偷银子享受。名声什么的，谁爱说什么就说去吧。你说，像我这样地人，会贪图什么神功绝艺吗？
”
    王浩见他说的坚决，也就不再多说了。只是道：“田兄，我答应过要用《大漠刀诀》交换伏击恒山派
凶手的情报，既然你不想学武功，那就算我欠你个人情。”
    王浩这句话，分量也不比《大漠刀诀》的分量低。江湖人重然诺，一句话出口，重于泰山。王浩既然
说欠田伯光一个人情。那么将来田伯光不管要求他做什么事。他就是赴汤蹈火也不能推辞。
    田伯光见王浩许下这么大一个承诺，也是愣了一下，接着却大笑起来，说道：“好，既然王兄如此客
气，小弟就却之不恭了。我一路马不停蹄地赶到这里，有些累了，就先告辞了。”
    王浩也不多留，撑着病体送到门外。等田伯光去远了。王浩的脸色才再次阴沉下来。岳不群，在他心
里已经是必杀名单上的第一位了！
    此后的几天，王浩什么人都不理，专心晒太阳练功，争取早日康复。任盈盈三女见王浩整日阴沉着脸
。都有些莫名其妙。后来又发现令狐冲也总是精神恍惚。这就让任盈盈留上了心。只是稍微一调查，就知
道是田伯光来了之后。他们两人才变成这样地，于是任盈盈直接找上了田伯光。
    田伯光虽然也是个老江湖，但在任盈盈面前却乖的像只猫。不等任盈盈逼问，就一五一十地全都招了
。听说岳不群就是暗害恒山派的真凶，虽然任盈盈与恒山派没什么瓜葛，但也听的义愤填膺，回头就把这
个消息告诉了任我行。任我行听了之后却没什么表示，沉吟良久之后，只是让任盈盈先回去，暂且不要声
张。
    可是任盈盈回到后院，见到金燕儿之后，却有些不自在了。金燕儿是正宗的恒山派弟子，恒山派遭难
，定闲定逸丧生，金燕儿不知偷偷哭了多少回。别人不知，整日和她在一起的任盈盈岂能不知？金燕儿性
子柔顺，和任盈盈相处地也极好，任盈盈知道了恒山派的大仇人，怎能忍得住不告诉她？最后挣扎了半天
，还是违背了任我行的嘱咐，告诉了金燕
    金燕儿一听，即使她性子再柔顺，这时也把岳不群恨得咬牙切齿，立即去找王浩，哭求他替恒山派报
仇。金燕儿这么一哭闹，顿时惊动了不少人。巧合的是，令狐冲恰好经过这里，将王浩和金燕儿的谈话听
了个真
    令狐冲本来就因为岳不群暗藏实力的做法心存疑虑，只是岳不群派他来帮王浩的忙，事情没办成之前
，他也不好离开。但听了金燕儿地话之后，他再也忍不住了，当即偷偷出了沁园，要赶回去当面向岳不群
问清楚。
    沁园是任我行地老巢所在，令狐冲虽然武功不差，但他一出园子，还是被人发觉了。不过他们没有出
手阻拦，而是急忙禀报了负责院子安全的向问天。向问天和令狐冲交情极好，令狐冲偷偷离开若是落到别
人耳中，定会怀疑令狐冲是不是在这里探得了什么消息，想要逃跑了。但向问天却绝不相信令狐冲是内贼
，第一反应就是封锁消息，同时自己追出了沁园，要问问令狐冲到底去哪。
    令狐冲和向问天一前一后离开了沁园，这事可大可小，下面的人不敢隐瞒，很快又报告了任我行。任
我行听到这个消息，先是心中一沉，但略一思量，决定还是静观其变。任我行可以不相信任何人，但对向
问天这个老兄弟，却是非常信任的。他绝不相信向问天会背叛他，所以决定等向问天给他一个答复。
    只是等待归等待，任我行还是叫人去通知了王浩一声。令狐冲为什么离开，不用想就知道和田伯光带
来的消息有关。不管是田伯光还是令狐冲，都和王浩有直接关系，这事只有他出面才合适。
    王浩还在安慰金燕儿呢，听下人来报说令狐冲偷偷走了，顿时吃了一惊。知道金燕儿这一阵哭闹惊动
了不少人，很可能其中就有令狐冲。而令狐冲的秉性王浩也是非常了解的，他把岳不群当做父亲，当做偶
像，如今他心目中完美的形象一旦倒塌，令狐冲做出些冲动的事情来一点都不奇怪。于是王浩急忙叫人套
车，也赶去阻止令狐冲。
    等王浩追到令狐冲时，他正和向问天打在了一处。王浩一到，急忙叫道：“令狐兄，向前辈，快住手
！”
    向问天缠着令狐冲打架，就是想拖延时间，等能劝住他地人赶来。见王浩赶到了，当即退出十几步，
苦笑道：“令狐兄弟，你的剑法为兄算是服了，但你也不能让我赤身裸体啊！太不给哥哥留面子了！”
    原来两人打了好半天，向问天哪里挡得住令狐冲的剑法？好在令狐冲虽然心急赶路，但还知道手下留
情，只是把向问天的衣服划得破破烂烂，想让向问天知难而退。可向问天竟然拿准了令狐冲不会下狠手这
一点，跟他死缠烂打，就是不放他走。等王浩赶到时，向问天身上只剩下一条短裤了。
    令狐冲见还是被王浩追上了，不等王浩说话，转身就跑。王浩急忙叫道：“令狐兄，你这么回去，就
害死定静师太了！”
    令狐兄听到王浩这句话，顿时浑身一震，停下了脚步。王浩赶紧又说道：“令狐兄，有些事我始终瞒
着你，就是怕你知道之后太冲动。可现在你已经知道一部分了，我就把所有的事都告诉你吧。如果你想了
解所有地内情，我们就找个地方好好说说。等你都清楚了自后，如果你还是要回去，我绝不阻拦！”
    令狐冲犹豫了半晌，终于回身道：“好，但我要你说实话，不能有一点不实之处。”
    王浩点头道：“既然要跟你说清楚，自然不会再有任何隐瞒。那边有个小亭子，我们去那坐一坐吧。
”
    王浩和令狐冲、向问天来到那处小凉亭，又让手下人离地远远的，同时又不让闲杂人等靠近，王浩这
才将事情地始末一五一十地讲述了一遍。他只是讲述事情的经过，中间不夹杂任何自己的观点，所有的判
断都让令狐冲自己来做。花了半个时辰，王浩才从头到尾把事情都说清楚，不但令狐冲听的震惊不已，连
向问天也是义愤填膺，只是顾及令狐冲的面子，这才没有大骂出声。
    令狐冲听完之后，好半天没有说话，脑袋低垂着让人看不清他的表情，但额角上却是青筋直蹦，让王
浩很担心他会不会脑溢血什么的。
    令狐冲不说话，王浩也不出声打扰他，向问天就更不想说话，于是三个人沉默了下来。就在他们三人
如同塑像一样发呆的时候，突然一阵马蹄声由远而近，直奔凉亭而来。向问天刚想发火，责备那些在外围
守卫的人，却被王浩伸手拦住了，说道：“听这蹄声，来的人至少有十几个，而且队形严整，可见他们的
纪律性非常好。这可不是普通人能办到的，我们还是静观其变的好。”
    王浩的话音才落，那队骑士就转过了一片树丛。王浩一看那为首之人，不由得一愣，来者竟然是张巡
！





    正文 第一百六十章 林平之的消息
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 13:59:25 本章字数:3206

    见是张巡来了，王浩只能站起身来，笑着抱了抱拳道：“张大人，哪阵香风把您这位贵人吹到这来了
？您贵为锦衣卫副指挥使，不在京师坐镇，怎么总到处跑啊？您上头的正指挥使是谁啊，哪有这么使唤人
的？”
    张巡在凉亭前下了马，挥手让随从都在外面等着，自己大步走进凉亭，先是抱了抱拳，才苦笑道：“
张某不过是个草人，哪是什么贵人？不用那阵风，您王大侠吹口气，我不就飞来了？”
    王浩道：“哦？这么说，张大人是专门为我来的？我最近好像很遵纪守法，没干什么事啊！”
    张巡摇头失笑道：“王兄，明人面前不说暗话，你做了什么事你自己知道。最近江湖上乱成一锅粥，
其中你有多少功劳，就不必我说了吧？朝廷对江湖人的好勇斗狠，不尊律法，一直都很头疼。但只要别闹
出太大的事，朝廷也睁一只眼闭一只眼。可是现在可好，日月神教和嵩山派打的不亦乐乎。嵩山派发出悬
赏要你的脑袋，杭州这里前一阵子也死了不少人。而你也针锋相对，出十倍的价钱买左冷禅的脑袋。嵩山
派周围又总有一些游兵散勇，想要找出嵩山派暗害恒山派的证据。这些事，都和你有关吧？还说没干什么
？”
    王浩摊开手道：“我这也是没办法，被嵩山派逼得走投无路，只能和他们死磕到底了。再说了，日月
神教和嵩山派打起来可不关我的事，我可没有指挥他们两大势力的能耐。”
    张巡微微一笑，也不在就这个问题过说。他这么一来，倒是让王浩有些忐忑。日月神教和嵩山派怎么
打起来的。他再清楚不过了，怎么会和他没关系？看张巡的样子，似乎是知道些什么。如果他真地知道些
什么，那王浩就真的要重新估计锦衣卫的情报能力了。
    张巡也不管王浩在那疑神疑鬼，又向向问天和令狐冲抱拳道：“这两位想必就是天王老子向问天向大
侠，和华山派大弟子令狐冲少侠了，张巡失敬。”
    向问天目光一凝，沉声道：“张大人，咱们好像没见过吧？你怎么会认识我？”
    张巡微笑道：“说起来张某还得请向大侠原谅。我们锦衣卫干地就是监视全天下所有官民的差事，日
月神教声名卓著，我们岂能不关注？向大侠是日月神教中地位仅次于教主的左使，我这个锦衣卫副指挥使
若是不认识，那就是失职了。至于令狐少侠嘛，是最近声名鹊起的少年豪杰，和王兄并称年轻一代两大高
手。我是知道王兄的本事的。能和王兄并称。令狐少侠我的武功也一定是出类拔萃，我当然也要了解了解
了。今日有幸得见二位高人，张某真是三生有幸！”
    向问天对官府向来没有好感，如果今天不是王浩在这里，向问天早就一刀劈过去了。张巡虽然恭维地
有拍马屁之嫌，但他还是不买账，冷哼一声，扭过头去不说话。令狐冲的心情不好，也同样不想和官府有
什么往来。所以态度和向问天也差不多。
    被两人冷落，张巡也不在意，对王浩说道：“我这次来，另外还有一件事，可否请王兄借一步说话？
”
    王浩可不想在向问天和令狐冲面前弄得神神秘秘的。于是说道：“张大人。这两位都是能信得过的人
，有什么事你就直说吧。”
    张巡迟疑了一下。这才点了点头，说道：“好吧，那我就直说。王兄可认识一个叫林平之的人？”
    从张巡的嘴里听到“林平之”三个字，王浩和令狐冲都关注了起来。王浩道：“认识，不但认识，而
且我们还兄弟相称。”
    张巡重重地叹息一声道：“哎呦我的王兄，你真是会给我找麻烦。你知道这个林平之干了什么吗？他
自己净了身进宫去当太监，还混进了东厂里。如果他真心投效朝廷，那我们是欢迎还来不及。可是他竟然
给东厂地大太监下药，想要借此上位。这可是犯了大忌呀！结果不但没成功，反而成了钦犯。可这小子也
当真了得，东厂和我们锦衣卫出动了一百多位好手，可还是被他逃了。这不，厂公大怒，下了死命令，不
抓到林平之，我们这些人都得受罚。就连我这个当时不在京城地，也免不了被连累。这些天，我们锦衣卫
上下都被逼得是鸡飞狗跳，急得都要去跳河了。我知道林平之和王兄你有点关系，我宁肯自己受罚，也不
能让王兄你的朋友当真被抓进大牢，所以急急忙忙地赶来给你报信来了。”
    向问天毫不客气地说道：“你会有那么好心？你们锦衣卫若是讲义气，母猪都会上树了。只怕你们是
抓不到林平之，不然你会不抓？”
    面对向问天的揶揄，张巡在官场上锻炼出来的厚脸皮也有些挂不住，僵硬地笑了一下，干脆不理他，
又对王浩说道：“王兄，要说我特意来给你报信，你也不会相信。这么大的事，即使我不来，你早晚也会
知道。不过我来这一趟也并非全无用处，那林平之是你的兄弟，想必你也不愿意看着他成为朝廷的钦犯，
从今以后就过着躲躲藏藏的日子吧？如果我们能商量出一个解决的办法，你地兄弟能去了钦犯的名头，我
们锦衣卫也免了被上头责罚，两全其美，岂不更好？”
    向问天还想说什么，王浩连忙拦住他，示意他暂时不要闹的太僵，自己对张巡说道：“张大人可是有
腹案了？不妨说来听听，若是可行，我自然没有意见。”
    张巡道：“我的想法嘛，和对待你的办法一样。让林平之也在朝廷里挂个衔，有事地时候为朝廷效力
，无事地时候就任其自由。只是从林平之的举动上来看，他地野心可不小，总想着往上爬。为了这个目的
，甚至不惜用下药这种手段。高官厚禄谁都想要，但不能像他这么干。所以若是林平之肯回头，也还要请
王兄做个担保，免得将来他惹出什么大乱子。”
    王浩哈哈笑道：“要我做担保？你就不怕我和他同流合污吗？一个林平之就已经让你们头疼了，要是
再加上一个我，你这个锦衣卫副指挥使只怕就要当到头了，你就不怕吗？”
    张巡干笑了一声，说道：“对王兄的人品我是非常放心的，如果你是个有野心的，就凭你的本事，早
就在锦衣卫里掌握大权了。虽然这事有些冒险，但我觉得王兄值得我冒这个险！”
    王浩又是哈哈一笑，但却没说话，沉吟了半晌才道：“这样吧，我也不能替林平之做主，不如你先回
去，等我见到他，和他商量了之后再给你答复。”
    张巡微微有些失望，但脸上却像是如释重负，说道：“既然如此，张某就敬候佳音了。你们还有事，
我就不多打扰了，告辞！”
    张巡来去匆匆，带着他的人很快又消失在小路的尽头。他们走了，令狐冲才突然问道：“那个当官的
说，林平之净了身，这是怎么回事？”
    王浩叹息一声，将林平之的事又说了一遍。最后说道：“你师父当初收留林平之，其实也是在觊觎《
辟邪剑法》，只是他一直没有机会罢了。我将剑谱交给林平之之后，他还怎么敢留在你师父眼皮子底下？
而且要练《辟邪剑法》，就必须自宫。成了太监，还如何和你小师妹成亲？他离开华山，其实也是为了成
全你和你的小师妹。”
    向问天惊叹道：“这世上怎么还有这么邪门的武功？真是匪夷所思！这种武功，就是放在我面前，我
也不会练。连男人都不是了，武功再高又有何用？”
    王浩笑道：“谁说没用？这个世上就有为了武功不惜一切的人。向前辈，你和东方不败接触的时间长
，你看出他有什么异常没有？”
    向问天震惊地长大了嘴巴，半晌才道：“你是说……东方不败他……他也……”
    王浩道：“这事得去问任前辈，他应该最清楚。”
    向问天想了想，最后还是摇摇头，说道：“管他东方不败是不是阉人呢，我们都要杀了他。……好了
，我们出来的时间也够长了，还是回去吧。”
    王浩看了看令狐冲，令狐冲今天听了这么多秘闻，脑子都有些不够用了，最后只能苦笑道：“好吧，
我听你的。只是我怎么也不相信，我师父会做出那种事来。”
    王浩揽着他的肩膀一起往回走，边走边道：“不管他是不是伪君子，他都是你师父。你也不必太操心
了，他要做什么事，你能劝就劝，劝不住就由得他，离得他远远的就是了。”
    令狐冲又是摇头叹息，不知说什么才好。





    正文 第一百六十一章 又到徐州
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-24 12:07:35 本章字数:3409

    令狐冲跟着王浩回到沁园之后，显得更加沉默了。每天不是发呆，就是发疯似的练剑。王浩有些担心
，但光是劝说又不顶用，只好去催促任我行，让他尽快动手。及早解决了东方不败，也好放令狐冲回去。
    其实任我行准备了这么久，也早就万事俱备了。只是王浩的身体还没完全好，这才迟迟没有发动。现
在见王浩着急，也只好答应他在赶路的时候养伤。于是，任我行、向问天、王浩、令狐冲、任盈盈、勾魂
手，以及蓝凤凰七个人束装上道，向黑木崖进发。
    黑木崖在河北境内，由杭州出发一直向北走，途中要经过嵩山派的势力范围。为了不惹出别的麻烦，
七个人都坐在马车上不下来，尽量避开所有人的耳目。
    这一日他们又到了徐州，不过十几天的时间，王浩和令狐冲又故地重游。但他们这一次就要顺利的多
，谁都没想到应该躲起来的王浩会回来，所以当他们进城投宿时，根本没人注意他们。
    只是他们不找事，事情却来找他们。正在客栈中休息的王浩等人，忽然听到外面一阵混乱，蓝凤凰立
即自告奋勇出去打探。蓝凤凰也换下了她的少数民族服侍，打扮成汉人姑娘。但她那豪放的作风却丝毫没
变，再加上她本就长的非常漂亮，一个媚眼丢过去，十个男人至少有九个半个会晕陶陶的，打探起情报来
分外轻松。没一会儿就回来了，说是官府的人在搜查钦犯。
    任我行不想在这个时候惹麻烦，于是让所有人都聚到他的房间去。等官兵查到这里时，王浩只要亮出
他的腰牌就能轻松蒙混过去。可没想到的是，当那个查房的军官一见腰牌，脸上立即堆起谄媚的笑容，一
个千扎下去，连珠炮一样地说道：“原来千户大人，小人失敬。大人也是来查钦犯的吗？有大人您出手。
只怕我们这些人连汤都喝不到了。不知大人可否让小人追随左右？小人别的不行，给您端茶倒水还是可以
地，保证把您伺候的舒舒服服的。等您抓到钦犯。小人也能沾点光不是？就算不能沾光，能瞻仰一下大人
您办案地手段，小人也定会受益匪浅。大人，您……”
    被他一顿嗦，让王浩听的心烦，连忙打断他道：“停！你给我闭嘴！我这里用不着你，你哪来的就哪
去。别在这里烦我！”
    那军官连忙笑嘻嘻地轻轻给了自己几个嘴巴，说道：“是，是，小人这张臭嘴太嗦，小人自己也知道
，但总也管不住。小人跟随曹大人的时候，就……。呃。小人不说了，小人告辞，告辞！”
    王浩被他烦的差点忍不住要打人，那个军官倒也灵醒，看出王浩神色不善，急忙告辞。可是离开房间
之后，又觉得不甘心。他没什么本事，想靠功劳往上爬根本不可能。靠溜须拍马，人家又嫌他嗦。他给徐
州城里的所有官员都送过礼了。最终却只当了这么个芝麻绿豆的小官。
    现在好不容易遇到了外来地官员，又是权利极大的锦衣卫官员，还正当抓捕钦犯的时候，若是能把这
位老爷伺候好了，升官的希望可就大增了。因此。他干脆把挨家搜查客栈这么肥的活儿都交给了自己的副
手。自己带了两个手下留了下来，让客栈老板送上一桌酒席。就在这里伺候着。
    王浩对这个小军官根本没在意，就凭这块料想要监视自己，那是找死。可是这个军官的嘴闲不住，一
边吃喝着，一边喋喋不休地吹牛。本来他们在那里说话是吵不到王浩他们地，可是王浩等人个个功力深厚
，轻而易举地就把他地话听的清清楚楚。听着他们的谈话，王浩才知道徐州城里弄出这么大的动静，原来
是为了林平之！
    林平之从京城逃出来之后，锦衣卫和东厂一直紧追不舍。林平之要躲避追捕，又没有一定的投奔目标
，所以张巡先赶到杭州通知了王浩之后，他才到徐州。若是别的事，王浩为了任我行铲除东方不败的大计
，是不会多管的。但是这次是林平之的消息，王浩就不能不管了。只是怎么向任我行开口，就让他赶到为
难了。
    任我行是老江湖了，又听任盈盈说过王浩和林平之地关系，所以一眼就看出了王浩的打算。不等王浩
开口，他就说道：“你是想去帮你那个兄弟吧？你也不必为难，想去就去吧。”
    王浩没想到任我行这么好说话，愣了一下才道：“这……不妥吧？”
    任我行冷哼一声道：“有什么不妥的？原本我打算就我和向兄弟两人去杀东方不败，觉得把握不大，
这才要你帮忙。可现在又多了这么多帮手，多你一个不多，少你一个不少，还有什么不妥的？再说了，你
的伤还没好，就算你地伤好了，也还要休息一段时间恢复元气。现在就带你上黑木崖，万一有个闪失，盈
盈岂不要和我这个当爹地翻脸？你不去正好，省的拖累我们。”
    王浩摸摸鼻子苦笑道：“原来我还是个拖累。只是我不去黑木崖倒是小事，我在这里要营救林平之，
少不得要出头露面。万一被东方不败地眼线发现了，岂不坏了你们的大事？”
    任我行不在意地道：“怎么会坏了我们的事？别人都以为如果我动手，一定少不得要你帮忙，既然你
在这里，我就不会动手。现在正好，你在这里吸引所有人的注意力，我带其他人上黑木崖，他们一定想不
到。”
    听他这么一说，王浩感觉自己好像是个废物了。但为了林平之，废物就废物吧，王浩只能苦笑着答应
下来。
    王浩要留下，任盈盈就有些为难了。她一边不放心爹爹，一边又担心着王浩。任我行他们要深入虎穴
，除掉东方不败这个天下第一高手，危险性自不必说。王浩这里看似没什么太大的危险，但无论是东方不
败的手下还是嵩山派，都对他虎视眈眈，而且他现在还有伤在身，万一遇到什么情况，他自己只怕应付不
来。
    王浩看出任盈盈的为难，主动说道：“盈盈，你跟你爹去吧，我这里你不用担心。等你们走了，我就
住到知府衙门里去。住在那里，谁敢来对我不利？闯进衙门行凶，那就和造反无异，天下有几个人那么大
胆？”
    任盈盈一想也是，只好点头道：“那好吧，你自己要小心，我跟爹爹办完事，马上就回来找你。”
    当晚一夜无话，第二天一早，任我行等人就继续上路了。等他们走远了，王浩这才把那个小军官招来
，让他带自己去见徐州知府。那个小军官自然是乐颠颠地给王浩带路，还殷勤地弄来一顶轿子，服侍的无
比周到。
    到了知府衙门，知府早就得到通报，在门前恭候了。将王浩迎进客厅坐定后，王浩也不拐弯抹角，直
接说道：“本官是为了捉拿钦犯林平之而来，你们有什么消息，都说一说吧。”
    徐州知府迟疑了一下，才道：“大人，钦犯林平之的所有事宜，都已经由东厂的王公公和锦衣卫的周
副指挥使接手了，下官确实是不知详情。如果大人想知道，何不直接去问周副指挥使？”
    王浩哪知道这个周副指挥使是什么人，听他这么一说，有点掩饰意味地说道：“哦？是周副指挥使亲
自坐镇吗？我是张副指挥使派来的，刚从南方回来，详情还不太清楚。周副指挥使在哪？带我去见他。”
    徐州知府听他这么说，立即在心中勾画出两位锦衣卫副指挥使互相勾心斗角的场面。在他这样的官场
老油条看来，争权夺利无处不在，两位副指挥使并驾齐驱，互相不争个高低才奇怪呢，所以对王浩的身份
丝毫没有怀疑，立即答道：“周副指挥使正在城南的军营中，亲自指挥抓捕钦犯事宜。大人如果想见他，
下官这就带路。”
    王浩摆摆手道：“知府大人公务繁忙，带路这种小事就不必麻烦了，随便找个人就是。”
    徐州知府见王浩不吃他的马屁，一时摸不清王浩到底是什么脾气，也不敢多说，连忙派了个亲信手下
送王浩去军营。可是那个送王浩过来的小军官见自己的差事被人抢了，顿时不乐意了，可又不敢和知府大
人硬顶，于是死皮赖脸地跟了上来，和知府大人的手下一左一右护卫着王浩的轿子。
    王浩见这个小军官如此殷勤，心中一动，觉得这个人也许有利用的价值，于是掀开轿帘问道：“你叫
什么名字？现任何职？”
    那小军官见王浩终于和他说话了，顿时激动的满脸通红，连忙说道：“小人叫董峻，现任徐州城门守
备一职。”
    这个董峻为了不惹王浩讨厌，连一向的嗦都强自改过来了。王浩微笑道：“原来是董守备，你是哪的
人？对徐州城附近的地形熟悉吗？”
    董峻见王浩对他的态度很温和，颇有些受宠若惊的感觉，一得意就老毛病又犯了，说道：“大人您可
问着了，小人就是徐州人，从小就在城里城外乱跑，附近百里之内，就没有我不知道的地方！不是我夸口
，就连哪有沟哪有坎，哪里有兔子洞我都一清二楚！就是蒙上我的眼睛，随便扔在什么地方，我都能摸回
来……”





    正文 第一百六十二章 冲突
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-24 20:58:34 本章字数:3376

    王浩见董峻又嗦起来，赶紧喝止道：“闭嘴！我问你什么，你就答什么，少说没用的。
    董峻吓的一缩脖子，暗暗后悔自己怎么就改不了这个毛病呢。急忙应道：“是是是，小人多嘴了。大
人您有什么吩咐，小人照办就是。”
    王浩道：“从现在开始，你就跟在我身边，我见过周副指挥使之后，可能会到处转一转，你给我当向
导。”
    董峻听的大喜，连忙道：“小人遵命！要说当向导，整个徐州我也是最好的！我……，不说了，我闭
嘴。”
    这个小军官没有一点军人的冷峻和杀气，反而是一脸的奴才相。见王浩有些不善地看着他，连忙知趣
地住嘴，还轻轻地打了自己两个嘴巴，送上一付谄媚的笑容。王浩放下轿帘不再理会他，这种人是天生的
奴骨，你给他好脸色他就顺杆往上爬，就得不时地训斥两句，他才能真正做点事。
    王浩坐在轿子上，很快就来到距离徐州二十里外的军营。这个军营不大，也就一千多人的样子。徐州
地处内陆，官兵的作用也就是镇压一下平头百姓，所以不但数量少，而且缺乏训练。王浩来到军营前，发
现负责警卫的竟然不是官兵而是锦衣卫，可见那个周副指挥使也信不过这些挂着官兵名头的乌合之众递上
腰牌，让守门的锦衣卫进去通报，王浩就在营门前等着。过了片刻，进去通报的锦衣卫跑了出来，手按腰
刀，趾高气扬地高喝道：“周副指挥使有令，命来人报名而进！”
    所谓的“报名而进”，就是一边往里走，一边大喊着“某某某，拜见某将军”之类的话。这种晋见的
方式明显带着侮辱的意味。那周副指挥使让王浩报名而进，显然是想给他来个下马威。
    王浩听了那个锦衣卫传达的命令之后，只是冷笑了一声，回身钻进了轿子，说道：“起轿，我们回去
。”
    他这么做，就是不听命令，守门的几个锦衣卫顿时大怒，纷纷拔出腰刀将王浩地轿子围了起来。那个
传令的家伙怒喝道：“你好大的胆子，连周副指挥使的命令都敢不听。你该当何罪？”
    王浩对他的质问只回答了两个字，就是“滚开！”
    几个锦衣卫闻言大怒，呼喝着扑过来。抬轿的四个轿夫和董峻见锦衣卫真的动手了，吓的惊叫着抱头
鼠窜。那几个锦衣卫也不理会他们，挥刀直劈轿子。可是不等他们靠近，轿子里就吹出几道气流，那气流
的温度极高。在阳光下将空气都烤的扭曲了。几个锦衣卫闪避不及，每人挨了一道。结果他们身上地衣服
猛地燃烧起来，将他们烧的一阵鬼哭狼嚎，谁还顾得管王浩。
    几个锦衣卫满地打滚，好不容易才将身上的火焰压灭了，可身上也烧的皮焦肉烂，躺在地上直哼哼。
军营里的人听到惨叫声。急忙跑出来查看。其中的两个锦衣卫一见自己人被整的这么惨。顿时大怒道：“
来人，将他们给我拿下！”
    他地话音刚落，王浩冷峻的声音就从轿子里传出来：“刚才我已经手下留情了，如果还有人不识好歹
，那可就别怪我心狠手辣！想找死的尽管上来！”
    那几个躺在地上的锦衣卫的惨状，让王浩的警告显得分量十足。站在人群中的锦衣卫互相看了看，用
眼神交流了一下，取得默契之后，其中一个大喝道：“我不管你是谁。你打伤朝廷命官，就是罪在不赦，
我们职责所在，岂能放过你？来呀，大伙儿一起上！我们人多。不用怕他！谁拿下人犯。升官发财指日可
待！”
    这个家伙叫嚷完之后，立即后退了几步。显然是打着支使别人上去送死，自己捡便宜地念头。可那些
官兵只听到“升官发财”四个字，红着眼珠子，“嗷嗷”叫着冲了上来。
    这种情况下，王浩只有暂时撤退和大开杀戒两条路。撤走太没面子，所以王浩打定了主意，只要官兵
靠近，他就杀他个血流成河，彻底镇住这些人。不然地话，他说话不好使，营救林平之就难了。可他没想
到的是，总给人胆小如鼠印象的董峻突然站了出来，靠在王浩的轿子旁边大叫道：“兄弟们，千万不要上
当啊！轿子里坐的可是锦衣卫千户大人，你们对上官动手，那是要全家人头落地的，怎么可能升官发财？
千万不要给别人当替罪羊啊！”
    还别说，董峻虽然有个嗦的毛病，但正因为他喜欢嗦，所以拉个人就能说上半天，在徐州的军中认识
的人很多。即使还算不上有威望，但熟人说话总是让人更相信一些。他现在站出来这么一喊，众官兵立即
迟疑起来。如果轿子里坐地真是个锦衣卫千户，不管他们是不是执行命令，只怕都没有好下场。不被当官
的当替罪羊就是好事了，怎么可能升官发财？这年头谁都不傻，明知道是死还往上冲，让谁谁也不干！
    先前喊话的锦衣卫见自己的命令竟然被一个小小的城门官给驳了，大怒道：“你是何人，竟敢在此妖
言惑众，你就不怕杀头吗？识相地赶紧弃暗投明，不然……”
    不等他说完，王浩在轿子里随手捏下一小块木片，将内力灌入其中，然后当做暗器打了出去。那个锦
衣卫站地太远，王浩光用内力打不着他，只能用借物传功之法。可这种手法使出来更加的骇人，众官兵之
间轿子里飞出一个火团，如流星般直射出去，正打在那个正在喊话地锦衣卫脑门上。只听“轰”的一声响
，火团炸开，竟然把那个锦衣卫的脑袋都整个炸没了！
    这一下可把所有人都吓着了，不懂武功的普通官兵纷纷拜倒，大叫：“神仙老爷饶命！”懂武功的锦
衣卫也个个面色发青，如此内力，如此武功，他们在人家眼里就是一群蚂蚁，王浩要碾死他们实在太容易
了。
    王浩不管这些人是磕头还是胆寒，只是淡淡地道：“起轿，回知府衙门。”
    王浩露了一手镇住了众人，董峻也抖起来了，好像刚才那一下是他发出来的，大喝道：“快快快，起
轿了！你们，都让开！大人刚才不怪罪你们，你们要是还拦着大人的路，那可就不一定了！”
    四个轿夫也赶紧跑了回来，精神抖擞地抬起轿子，一个个都是满面红光，连轿子似乎都轻了不少，走
起路来脚下生风。那些磕头的官兵赶紧让出一条路来，依然恭敬地跪在地上脑袋贴着地面，连抬头看一眼
都不敢。而那些锦衣卫虽然没跪倒，但也是一声不出，连躺在地上呻吟的那几个都不敢呻吟了，眼睁睁看
着王浩离开。
    王浩坐在轿子里，别人看不到他的脸色，其他他也不太好受。虽然没做什么大动作，但已经结痂的伤
口还是传来撕裂般的疼痛。如果不是董峻那一嗓子，他又适时发威，今天会是什么结果还真不好说。
    只是这么一来，王浩虽然没落了威风，但要依靠官府的力量找到林平之就不太可能了。没有官府的人
力物力，要在徐州这片地方说大不大，说小不小的地方找到一个人，不比大海捞针容易多少。王浩在颤悠
悠的轿子里头疼开了，该怎么找林平之呢？
    就在王浩烦恼的时候，身后突然传来一阵马蹄声。王浩没理会，董峻跟在轿子旁边，一回头就看到了
，见是一个穿着锦衣卫服色的人，立即狐假虎威地喝道：“你，站住！又想找我家大人的麻烦吗？我看你
真是不知死活！我劝你赶紧滚一边去，不要等我家大人出手，不然小心你的脑袋，也像那个家伙一样，噗
地一声爆成烂西瓜……”
    不等他说完，那个骑士已经来到轿前，跳下马来，看也没看董峻，冲着轿子一抱拳，说道：“王千户
，卑职叶清泉，奉周副指挥使之命，请王千户回转，同心协力擒拿钦犯。”
    王浩冷冷地道：“免了，我实在是怕了，万一周副指挥使给我设下个陷阱，你们人多势众，我可打不
过。”
    叶清泉没想到王浩说话这么直接，顿时被噎的说不出话来。董峻在一旁叫道：“我家大人说了不去，
你还不走？在嗦嗦就把你的脑袋也噗一声爆了！”
    叶清泉何时把董峻这样的小人物放在眼中过？听他唧唧歪歪的，顿时眼神一厉，瞪了他一眼。董峻被
他这一眼瞪得一哆嗦，但一想到有王浩给他撑腰，又梗着脖子道：“你……瞪什么眼睛，别以为你眼睛大
我就怕你！”
    叶清泉懒得和他多说，又向轿子抱拳道：“王千户，卑职还有下情回禀，请斥退左右。”
    董峻不满地道：“你什么意思？把我们都赶开，想对我家大人不利吗？我告诉你，我家大人的武功…
…”
    王浩打断他道：“你们先退到一边，我看看他能说什么。”
    董峻见王浩发话了，只能怏怏地瞪了叶清泉一眼，和四个轿夫退到一边。等他们离开一段距离了，叶
清泉才低声道：“卑职是张巡张大人的手下，奉命跟在周副指挥使的身边。卑职已经得到张大人的命令，
听从王千户的命令。”





    正文 第一百六十三章 接触官场
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-26 21:59:45 本章字数:3371

    王浩听这个叫做叶清泉的人自称是张巡的手下，先是一喜，有这么一个人在，利用官府的庞大信息网
络就有着落了。但紧接着又有些怀疑，他说他是张巡的手下，自己可没法确认，万一是那个周副指挥使派
来使诈的，玩儿一手双面间谍，自己要是把真是目的告诉他，那可就不妙了。
    想到这些，王浩就依然躲在轿子里没出来，用平淡如水的声音道：“哦，原来你是张大人的手下，这
么说来，大家都是自己人了。”
    叶清泉道：“是，张大人和周大人面和心不合，这是锦衣卫内部众所周知的事。张大人对卑职有救命
之恩，只是外人都不知道而已。所以张大人就派卑职故意跟周大人亲近，好随时监视他的举动。林平之一
案牵涉甚广，谁能先拿下林平之，立下大功，都立刻能压下对方一头，因此两位副指挥使都倾尽了全力。
张大人请王千户您出手，是势在必得，怎么会不安排人手接应您？”
    王浩见他几句话就把前因后果都交代的清清楚楚，让王浩对他的信任又多了几分。只是王浩对官场上
的人戒心极重，可不是叶清泉几句话就能消除的，于是依然不温不火地道：“嗯，我知道了。既然你是负
责接应我的人，那么你就继续跟在周副指挥使身边，他那里有什么进展，你都通报给我。”
    叶清泉恭声应是，又问道：“大人还有什么吩咐？”
    王浩道：“没有了。你回去吧。”
    叶清泉迟疑了一下才道：“王千户，周副指挥使请您回去，您不给他这个面子。只怕日后不好相处。
您看……”
    王浩冷哼道：“我就没打算和他相处，还理他什么面子不面子。你回去跟他说，想对付我就尽管来，
我接着就是！只不过他要是敢对付我，事先可要买好棺材，省的到时候手忙脚乱。”
    叶清泉见王浩根本不把周副指挥使放在眼里，只能答应一声，翻身上马回军营去了。董峻见他走了。
立即像个管家似地招呼四个轿夫，抬起轿子继续往徐州而去。
    回到知府衙门之后，知府大人听说王浩要住在衙门里，赶紧张罗住处。一般的情况下，衙门的后院都
有住地地方，那是专门为在这个衙门办公的官员准备的。王浩要住在这里，自然要把最好的房间。也就是
知府大人居住的那一间让给他。既然是现成的房间。收拾起来也方便的很，常用的被褥等物品换上一套就
可以了。
    王浩身上地伤还有些疼，见房间收拾好了，抬腿走进房间想休息一下。知府大人和董峻察言观色，赶
紧告辞走了。可他们出去了，房间里还有四个年轻貌美的小丫环，恭恭敬敬地侍立在侧。这让王浩有些不
舒服，说道：“你们也下去吧，这里不用你们伺候了。”
    四个丫环互相看了看。其中一个大约十六七岁，长相最俏丽的丫环说道：“回大人，我们老爷吩咐了
，随时都要伺候好大人，如果我们离开。老爷会罚我们的。”
    王浩一听这话。又抬头看看这四个丫环，这才明白过来。弄这么漂亮的四个丫环伺候着。不只是伺候
起居那么简单，只怕还有“伺寝”这一保留项目。王浩不禁摇头叹息，这些官员还真腐败呀！
    这四个小丫环虽然个个年轻貌美，但王浩一点兴趣都没有，挥手道：“你们去告诉你们老爷，就说你
们在这里看着我，我才会不高兴。都下去吧！”
    四个丫环见王浩态度坚决，只好施礼告退。等她们都走了，王浩仰身倒在大床上开始呼呼大睡。这一
觉从下午一直睡到第二天早晨，吃过早饭之后，知府大人就亲自来报，说外面有一个锦衣卫百户求见。王
浩不用想就知道，肯定是那个叶清泉了，于是说道：“叫他进来吧。”
    很快，叶清泉就走了进来，先是施礼问候了一声，接着就看着旁边的知府大人。那知府也是个灵醒人
，一见叶清泉的样子，就知道他是嫌自己碍事了，连忙把其他人都打发了出去，自己也告退。
    等房间里只剩下他们两人之后，叶清泉才道：“千户大人，周副指挥使那边有发现了。就在昨天……
哦，应该是今天凌晨，林平之出现在徐州城东三十里处，周副指挥使已经带人赶过去了。不过林平之此前
也曾出现过好几次，但每一次等大队人马赶到时，他都已经逃之夭夭了，所以这一次周副指挥使很可能还
是要扑空。”
    王浩不动声色地“嗯”了一声，说道：“照你这么说，想抓住林平之还是很难了？”
    叶清泉迟疑了一下，才说道：“以卑职所见，这个林平之武功极高，身法又快如鬼魅，想要抓住他，
光凭人多势众只怕没用，还得是王千户您这样地高手出马，才能克制得住他。”
    王浩微笑了一下，说道：“你这话说地确是滴水不漏，还顺手拍了我一记马屁。不过我也不妨告诉你
，如果林平之一心想逃，就是我也拿他没办法。”
    叶清泉听王浩这么说，有些吃惊地道：“王千户，您这不是谦虚吧？如果您有把握抓住或者杀掉林平
之，那我们还可以和周副指挥使争争功劳。可如果您也抓不住他，那我们锦衣卫不但丢面子，还会全体受
罚的！东厂的公公们怪罪下来，我们可吃不消啊！”
    王浩看了他一眼，说道：“那你有什么好建议？说来听听。如果好用，我自当替你请功。”
    叶清泉连忙堆笑道：“王千户太客气了，即使有功也是您的功劳最大，卑职不过是随便说说而已，岂
敢居功！”
    王浩道：“就像你说的，抓住林平之，我的功劳才是最大，替你争取一份小功劳又算得上什么？不过
是一句话的事。你尽管说吧，我斟酌一下。”
    叶清泉听王浩这么说，顿时精神大振，上前几步说道：“卑职以为，有两个办法可以保证抓住林平之
。一是您找几个江湖上的高手和您一起围捕，那就万无一失了。如果您不想倚众欺寡，那就只有和周副指
挥使合作，让他带人阻截林平之，只要能阻挡一下林平之的脚步，您就可以追上他，让他无处可逃。”
    王浩摇头道：“你这两个办法，都是要在找到林平之，并且将他围住，才能使地出来。可现在的问题
是，林平之根本就不和你照面，一担被发现就立即远遁，如之奈何？”
    叶清泉道：“这个也好办。现在林平之只是在徐州周边活动，周副指挥使也将重兵都布置在徐州城外
。只要周副指挥使继续这么做，很快就会把徐州城内的兵力抽空。那林平之狡猾异常，肯定会发觉到这一
点。如今徐州周围的所有路途都被封锁住了，他想离开也难，那么他就唯有混进徐州城，躲藏在人多的地
方。到时候，我们只需在城门处严加查探，必然能查出蛛丝马迹。只要他一出现，我们地机会就来了！”
    王浩诧异地看了叶清泉一眼，他这一招可以说是高明地很了。林平之在如今的情况下，最好地办法也
就是混进城里了。有句名言说“最危险的地方就是最安全的地方”，周副指挥使在外面穷搜瞎找，肯定想
不到林平之会混进城来。而这个叶清泉却偏偏反其道而行，主动把并力调到外围，引诱林平之进城，然后
来个瓮中捉鳖！王浩自问如果他是林平之，只怕肯定会中计。
    沉默了片刻，王浩才道：“叶百户果然是智谋不凡，前途必然不可限量。好，就按照你的办法去做。
不过，小心别让周副指挥使知道了，不然事情可能会有变化。还有，如果发现了林平之，千万不要惊动他
，尽快通知我，由我来处理，知道了吗？”
    叶清泉连忙答应道：“遵命！卑职这就去布置一下，等有了消息，再来禀报大人。”
    看着叶清泉匆匆而去的背影，王浩觉得自己有必要弄清楚他到底是哪一方的人了。如果他是自己人还
好，可如果他是敌人，那可就要小心一些了。
    正在王浩胡思乱想的时候，一个衙役又跑了进来，禀报道：“王大人，东厂的李公公来了……”
    不等他说完，就听知府大人的声音远远传来，看样子是知府大人亲自陪同那个李公公进来的。东厂的
主要职权就是监查锦衣卫的动向，可以说是锦衣卫的顶头上司。王浩这个锦衣卫千户见到东厂的人，理应
起身迎接才是。可王浩哪里有那个闲情去迎接一个太监，只是懒洋洋地向那个衙役挥挥手道：“我知道了
，你下去吧。”
    那衙役带着怪异的眼神退了出去，他刚离开，那李公公就走了进来，身后跟着像奴才一样的知府大人
。
    王浩还是第一次见到真正的太监，大模大样地坐在哪里上下打量着李公公。他的这种姿态实在是无礼
的很，那李公公见了顿时大怒，翘起兰花指喝骂道：“狗奴才你好大的胆子，见了杂家不但不迎接，还如
此无礼，就不怕杂家治你个不敬上官之罪吗？”





    正文 第一百六十四章 先用“威”
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-27 21:14:07 本章字数:3206

    王浩不起身迎接这个东厂的太监，其实也是有用意的。东厂权势滔天，又是锦衣卫的克星，所以这些
太监在锦衣卫面前总是趾高气扬的。王浩如果表现的太客气，这个太监就会蹬鼻子上脸，再和他打交道就
麻烦了。
    再者，林平之得罪的就是东厂的人，按照张巡的想法要招安林平之，就必须得过东厂这一关。可如果
你只是一味软弱，送上大笔金银贿赂，只怕这些太监就算是肯重新收留林平之，也不会让他好过了，就算
不把他派去洒水扫地，也会闲置起来。如果林平之被闲置，那他还怎么获得权利去围剿青城派？
    为了减少麻烦，王浩只能冒一点险，来个恩威并重，先吓住他们，然后再送上金银。如果成功了，那
事情就会好办的多。如果不成功，不但林平之的钦犯身份脱不去，就连王浩也得去和林平之作伴了。
    不过王浩才不在乎是不是钦犯，当初在杭州就当了一阵子钦犯，还不照样是最风光的钦犯？所以王浩
故意在脸上表现出非常明显的蔑视的神色，说道：“不就是个太监吗？有什么好神气的？你来求见我，有
什么话赶紧说，说完了就滚蛋！”
    李公公见惯了锦衣卫对他唯唯诺诺，现在王浩对他如此无礼，让他感到分外的恼火，忍不住尖叫道：
“反了，反了！一个小小的锦衣卫千户，就敢对咱家如此放肆，来人，把他给我拿下！”
    随着他的一声尖叫，门外立即冲进四个身穿暗红色衣服的太监，各持兵器向王浩恶狠狠地扑来。王浩
一见他们下手就向要害处招呼，简直不像是抓人，而是要杀人！这让王浩也恼火起来。长刀突然出现在手
中，横刀一挥，当场就将冲的最快的两人。连兵器带人一起挥成了八段！四个半截尸体和四个半截兵器一
起落在地上，内脏撒的到处都是，腥臭味扑鼻而来！
    后面的两个太监见同伴被王浩一招就干掉了，吓的连忙止住脚步，就要往后退。可他们冲地太快，想
要临时转向哪有那么容易？王浩的长刀再挥，又是一个太监被砍死。最后一个则逃出了三步远，就在他以
为自己将是唯一的生还者时。只觉得一道炎流冲进了背上地天枢穴。这道炎流一进入身体，立即在全身的
经脉中到处窜动，疼的这个太监发出不似人声的惨叫。片刻之后，他整个人就被烤干了水分，如同一根腐
朽的木桩般倒了下来。等他摔在地上时，身体竟然酥脆的被摔成了好几段！
    那个李公公眼睁睁看着自己的四个手下被王浩摧枯拉朽一般杀掉，而且还个个死的极惨。被吓地连逃
跑尖叫都不会了。先是屎尿齐流，接着一翻眼白，昏倒在地。
    知府大人虽然是个文官，但胆量却比李公公强得多，虽然也是浑身筛糠，但却没倒下去。王浩见他还
能站得住，不由对这个贪官有了一丝好感，说道：“知府大人，别在哪傻站着了。没看这里弄得脏兮兮的
吗？赶紧找人来打扫一下。还有这个李公公，把他好好洗干净，然后送到我这里来，我还有话问他。”
    知府大人听到王浩的吩咐，连忙用比以前还要恭敬一百倍的态度说道：“是。下官这就去叫人。下官
告退！”
    很快，一群衙役就被叫了进来。这下衙役平时也没少见些凶杀案的现场什么的。但一见到屋中的那四
具尸体，还是都忍不住吐了出来。这一下可好，屋子里地味道更没法闻了。以王浩地定力都觉得有些坐不
住了，赶紧回到卧房，关紧门窗。
    过了好半天，外面的客厅才算是打扫干净，李公公也被清洗干净后，换了一身衣服送了过来。现在的
李公公，再也没有了刚来时的趾高气扬，被送到王浩房间时，又是尖叫又是哀嚎，又是威胁又是恳求，可
惜押着他的两个衙役根本不理他，像押送犯人一样送进了王浩的房间。王浩现在在整个知府衙门所有人的
心中，已经和魔鬼划了等号，李公公的权势再大，也大不过王浩。
    李公公被扔在王浩面前，他抬头一看王浩，一翻白眼就要装昏。可不等他倒地，王浩就轻轻一脚踢在
他的软肋上，疼地李公公像只大虾一般蜷成了一团，哪里还装的下去？
    王浩道：“李公公，咱们两个往日无怨，近日无仇，不就是刚见面时有点小误会吗？闹到现在这个田
地，实在是不值得。李公公，你说是吧？”
    李公公不敢反驳，只能强忍着疼痛连连点头道：“是是是，王千户说的是。是小人无礼，王千户大人
不计小人过，宰相肚里能撑船，就放过小人吧！”
    王浩哈哈一笑道：“李公公太客气了，说什么放过不放过的，您还是我的上司嘛，我怎么敢不放过您
？来来来，快请坐，请用茶。”
    李公公见王浩如此客气，有些摸不着头脑。要说王浩怕了他背后地东厂，可他早干什么去了？已经杀
了四个人了再来讨好自己，那还又用吗？可要说他不怕东厂地势力，那他又为什么变的客气起来？要是见
面时他就这么客气，何至于闹到如今地地步？
    满腹疑惑的李公公坐在地上不敢起来，只是可怜巴巴地看着王浩。王浩伸手去扶畏畏缩缩的李公公，
说道：“李公公啊，我这个人呢，有点怪脾气，人家对我客气，我就对人家客气。人家要是对我不客气，
那我也就不客气了。你现在对我客客气气的，我怎么好意思还对你不客气？来来来，请坐！”
    李公公对王浩的屁话嗤之以鼻，但见王浩确实没有要杀他的意思，这才大着胆子坐在了王浩旁边的椅
子上。王浩又道：“说起来，锦衣卫和东厂都是为朝廷办事的，都是一家人嘛！一家人彼此闹闹意见那是
经常有的，可闹到血溅五步，可就有些过分了，您说是不是？”
    李公公心中腹诽，也不知道是谁一下手就杀了四个人的，可他嘴上却不敢这么说，连忙附和道：“是
是是，对对对，王千户说的太对了！是小人糊涂，不该对王千户无礼，小人给您磕头赔罪。”
    说着，李公公当真要跪下磕头。王浩连忙拉住他道：“李公公这是干什么？您是我的上司，您给我磕
头，那不是折我的寿吗？快做好，咱们有话好好说。”
    李公公心中暗骂，但脸上却堆着讨好的笑容，说道：“当得，当得！王千户乃是不世出的英雄豪杰，
小人能给您磕个头，那是几辈子修来的福气，岂有折寿的说法？王千户有什么吩咐尽管说，小人赴汤蹈火
，在所不辞！”
    王浩见他的奉承话泄洪似的往外泼，对这个李公公的信任度又下降了一些。李公公如果知道他的马屁
话起了反效果，不知道会懊悔成什么样。
    王浩微笑道：“李公公，您今天来，是为了林平之一事吧？”
    李公公连忙点头道：“王千户说的不错，林平之为祸东厂，意图用毒药要挟上官，实在是罪大恶极。
只是他不但武功高强，而且诡计多端，东厂和锦衣卫派出大批高手都拿他没办法。不过现在好了，有王千
户在，区区林平之算什么？他就是有孙猴子的本事，也逃不出王千户的手掌心！”
    王浩哈哈笑道：“那是，当今天下，值得我忌惮的高手，一只手就能数过来。一个林平之，在我眼中
不过是跳梁小丑而已。不过，他既然能让东厂和锦衣卫这么多人都束手无策，显然还是有点本事的。如果
能收服他，岂不是更好？”
    李公公连连摆手道：“王千户，千万不可呀！这个林平之野性难驯，难以管教。王千户能制住他，别
人可没这个本事。王千户您总不能时刻看着他吧？只要您不在，谁还能管束得了他？不如一刀杀了干脆。
”
    王浩道：“李公公放心，就是豺狼虎豹到了我的手里，我也能驯得服服贴贴的。林平之再野性，还比
得上那些不通人语的畜生吗？这个人的武功还不错，如果他肯听话，那是一把多么锋利的刀？我这个人别
的毛病没有，就是有些懒，张副指挥使虽然没给我派多少活计，可我还是懒得动弹。所以我想收服他，给
我……哦，不是，是给朝廷收拢一个打手。”
    李公公听的有些发傻，在他看来，降服林平之是个再臭不过的主意。林平之已经有过一次背叛的记录
了，这种人谁还会相信他？可王浩既然这么说了，李公公岂敢反对？只好唯唯诺诺地道：“王千户果然见
识高明，高瞻远瞩！这林平之虽然野性难驯，但到了王千户手里，肯定会服服贴贴的，咱家就先预祝王千
户马到功成了！
正文 第一百六十五章 再给个甜枣
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 21:52:19 本章字数:3238

    李公公告辞离开了，王浩却越琢磨越觉得不保险。李公公显然是被他吓住了，王浩说什么，他自然就
赞同什么。如果李公公完全是违心地答应下来的，以后若是背后弄点小动作，甚至是直接翻脸把王浩也一
勺烩了，那可就不妙了。
    想来想去，王浩坐不住了，看看天色还早，就将董峻叫来，让他带路在城内转上几圈，熟悉一下地形
。还别说，董峻这个嗦的毛病在做导游时就变成了优点。无论走到哪里，他都能说出一段典故，或者是住
在此处的普通人的故事来，将这个古老的城市完整的，活灵活现地展现在王浩眼前。有了董峻的引导，王
浩花了一天时间就把整个徐州城熟悉了一遍，尤其是那些大街小巷更是牢牢记在心中。
    而这一天的乱转，把董峻可累坏了。他只是个普通人，哪比得上王浩？走的腿也细了，嘴也木了，嘴
里干燥的连舌头都要裂口子了。王浩见他如此辛苦，就笑着说道：“累坏了吧？走，我们找家酒店好好吃
一顿，算是我犒劳你的。”
    董峻虽然拍了不少马屁，但王浩的笑容他还是第一次见，顿时感到受宠若惊，急忙道：“怎么能让大
人请客，小人是徐州人，您到了徐州，自然该是小人做东才是。”
    王浩道：“少废话，我说出来的话岂能不算数？你刚才说有一个叫什么云鹤楼地。是徐州最好地酒家
。我们就去那。大人我对待手下，一向是该赏的赏，该罚的罚，这次你做的不错。自然要赏。”
    董峻感激地道：“多谢大人，多谢大人！小人以后一定忠心耿耿，唯大人之命是从……”
    董峻在那里喋喋不休地拍马屁，王浩却在神游物外。他被自己地话提醒了，所谓“赏罚并重，恩威并
施”，才是正确的御下之道。同样的，对待那些东厂的太监们，也应该这么办。现在已经把李公公吓住了
，接下来还应该给他来点甜头。这才能让他真正随着自己的意思来！
    想到这里。王浩立即吩咐董峻道：“你再跑个腿，去把李公公请来，就说我在云鹤楼请他赴宴。”
    董峻听的一愣，心中有些失望起来。如果只有他和王浩两个人，那才是犒赏。多了一个李公公，他董
峻连上桌的资格都没有，就只剩下在旁边伺候的份儿了，那还算什么犒赏？但王浩的命令他又不能不听，
只好答应一声。先跑去请李公公了。
    王浩到了云鹤楼，要了个宽敞的包间，等着李公公地到来。那小二见他闲着无聊，就推荐歌女上来唱
曲。王浩正想把气氛弄得轻松一些，立即就点头答应了。很快。七八个衣着艳丽地歌女就走了进来。先是
给王浩施礼，接着就各操乐器奏起曲子来。其中一个绿衣凤眼的娇美女子则轻启朱唇唱了首小调。
    过不多时，李公公就在董峻的引领下进了包间。这一次王浩依然没有起身迎接，不等李公公开口说话
，就大笑道：“李公公快请进，在下可是恭候多时了。”
    李公公本是不想来的，可是王浩的凶狠又让他心中惧怕，只好勉为其难。谁知一到这里，发现王浩当
真是一副享乐的模样，这才放下了心事，拱手道：“让王千户破费，咱家怎么好意思？不如这顿就由我请
了吧。”
    王浩拉着他的手坐在桌前，说道：“这算什么破费，对我来说，不过是小意思。李公公可听说过左冷
禅出三千两黄金悬赏王某人的脑袋的事？”
    李公公到徐州来缉拿林平之，而徐州地江湖人最近很活跃，他自然也听说了一些江湖事。左冷禅掀起
那么大的声势，他岂能不知？当即做愤慨状，说道：“这事我知道，左冷禅不过是区区一个江湖门派的掌
门，竟然敢悬赏朝廷官员的人头，实在是太嚣张了！如此妄为，与造反何异？王千户请放心，等拿住了林
平之，咱家就会向上头禀报，调兵去平了他嵩山派！”王浩又是哈哈一笑，说道：“我提起这件事，可不
是想让公公你给我撑腰的。既然公公知道左冷禅悬赏我地人头地事，想必也就知道日月神教紧接着就出了
十倍的价钱反过来买他地人头吧？不瞒公公说，其实那些钱都是我出的，只是怕有人不相信我能拿出那么
多钱来，所以才以日月神教的名义发出悬赏。”
    李公公这才明白，王浩是在向他夸富呢！这让李公公不禁愣神，一来是为王浩豪阔的手笔惊叹，二来
是不明白王浩为什么跟他说这些？这个年头谁有钱不是捂得严严实实的，唯恐被人惦记上，王浩反其道而
行，又是什么用意？
    不等他想明白，就被王浩拉到了桌边，先是斟满了一杯酒递到李公公面前，说道：“李公公，来，先
干一杯。”
    李公公见王浩亲自给他斟酒，哪里敢不喝，连忙端起酒杯，和王浩碰了一下杯子，一饮而尽。王浩见
他喝的痛快，顿时大笑起来，说道：“没看出来，李公公也是个爽快人，好！来再干一个！”
    王浩连灌了李公公三杯酒，把李公公喝的面红耳赤了，这才对董峻说道：“你先下去吧，自己叫一桌
酒席，别在这里打扰我们。对了，还有这些歌女，都带走。”
    董峻听的大喜，他早就对几个漂亮的歌女垂涎三尺了，只是在王浩面前不敢动手而已。现在王浩给了
他机会，他岂能不喜出望外？连忙答应了，带着几个歌女到隔壁去了。
    李公公见王浩把其他人都轰出去了，疑惑地问道：“王千户，你这是何意？”
    王浩神秘地笑道：“李公公，你可知道我怎么会有这么多钱吗？”
    李公公愣了一下，说道：“这我怎么知道？”
    王浩得意地道：“我不妨告诉你，按我们江湖人的话来说，就是黑吃黑这个世上谁是最有钱的？是官
员！现如今满天下都是贪官，贪官手里都有钱，我的钱就是从他们手里掏出来的！”
    李公公听的脸色大变，他自己就是个贪官，自从来了徐州，可没少收孝敬。王浩这么说，他立即心惊
起来。可王浩接下来的话又让他变成了惊喜。
    王浩道：“以前我在江湖上混的时候，需要钱了就去那些贪官家里搜刮一番。可那个时候我是偷偷地
干，一次最多也就是拿一些值钱的珠宝首饰，大笔的金子银子都拿不走。现在好了，咱也当官了！只要抓
住他贪赃枉法的证据，就直接带人把他拿下，带着兵进去搜刮，一个铜板都不漏！以前我在其他地方干了
几次，油水可是大大的啊！这次来徐州，我发现这里的官员也都肥的很，就想再干一回。可是我手里没兵
权，周副指挥使又和我不搭调，所以我就想到了李公公你。怎么样，敢不敢一起干？”
    李公公自然是个贪财的，一听说有钱拿，兴奋的脸上放光，但这事可不是那么好干的，他又有些犹豫
。这个时候的贪官很多，自然形成了一套官场上的潜规则。几乎所有人都贪，那就是天下乌鸦一般黑了，
谁也别用“贪赃枉法”这个罪名弹劾别人。而且贪污的罪名并不算多重，顶多是降职而已，说不定那天就
又升回来了。所以要整人，最好用别的罪名，将对方一棍子打死，再也翻不了身，不然的话就是给自己树
敌。
    因此，李公公迟疑着道：“王千户，这事可不好办啊！那些贪的狠的，大多是有背景的，整了小的，
他背后的人出来找我们麻烦，可不是好事。而那些没有背景的贪的又不多，我们费那么大工夫拿下来却没
多少油水，得不偿失啊！”
    王浩不以为然地道：“我们当然是要拿到真凭实据才抓人，一切都按规矩来，只是在抄家的时候瞒下
一部分而已。其实少了这部分家财，他们在审判的时候罪也轻一点不是？他们还应该感谢我们的。要说得
罪他们背后的人，那就更不用怕了。我是锦衣卫千户，你是东厂大太监，还怕得罪人吗？谁敢来就让他来
，我们正好再拿他开刀。我就不信，给贪官做后盾的人，会没有小辫子？他要是不怕我们抓，就让他尽管
来！你要是怕了，我就找别人合作。周副指挥使虽然和我不太和睦，但有钱进账，他总不会往外推吧？”
    李公公一听王浩这话，再加上喝了些酒，胆子也大了起来，一拍桌子道：“我怕？怎么可能？我干了
！你说说，咱们应该找呢么下手？”
    王浩见李公公入套，不禁笑了起来，凑到他耳边道：“这事简单的很，收集证据的事就交给我，等我
找到了证据就交给你，然后你调派人手将人拿下，然后就可以抄他的家了。不管得了多少钱，你我二一添
作五，一家一半，怎么样？”





    正文 第一六六章 刺客
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:47:39 本章字数:3389

    王浩和李公公在云鹤楼相谈甚欢，一顿酒喝了大半夜，直到李公公醉的不行了才结束。而李公公在醉
倒之后，怀里还抱着两个娇俏的歌女，一副醉卧女人膝的样子，让王浩恶心了半天。太监也那么好色，真
是让人难以接受。
    李公公的手下抬着他回去了，王浩和董峻也一起歪歪斜斜地往知府衙门走。董峻这次可是好好过了把
瘾，该享受的都享受了，要不是还惦记着要伺候王浩，只怕也和李公公一样喝的烂醉如泥了。正当两人勾
肩搭背地走在深夜无人的街道上时，一处屋檐下突然射出一道锐利的剑风，直取王浩的咽喉！
    王浩自从上次醉酒误事之后，就养成了一个习惯，每次喝酒都只喝三分醉，一旦觉得过量了，就用内
力把酒气排出去。这样一来，王浩就始终有几分酒意，却又不影响任何事。就像现在，别看他走起路来摇
摇晃晃的，其实都是装出来的，剑光一出现，他立即就清醒了过来，双眼射出凌厉的目光，拔出背后的长
刀，抢在剑光刺到之前，雷霆万钧地向那个刺客砍下。
    那个刺客也不简单，虽然这一剑来的凶猛，但王浩的刀一出，他就判断出不等他的剑刺到王浩，自己
就要先被剁成两段了，于是当机立断地一个翻身，硬生生停下了前冲的身形，脚尖点地，就向左侧飘飞出
去。
    可惜他的武功和王浩相比还是差了些，他刚一转向，王浩也如影随形地转了过来，竖劈的刀变成横斩
，这个变化的过程极其自然，好像本来就该如此一般，长刀划出一刀摄人心魄的红光拦腰斩到。刺客躲闪
不过，只能横剑架住这一刀，还想着借这一刀之力加速退开。
    可王浩的刀哪里是那么好接的？刀剑相交，发出“当”的一声大响。那刺客就像是断线的风筝一样飞
了出去，还留下一口快要凝结的鲜血。这还不算，王浩早就知道这一刀解决不了他，脚下一顿，踢起一块
小石子，贴着地皮闪电般飞到。正打在刺客地脚踝上。那枚石子登时变成了粉末，而那个刺客的脚踝也同
样变成了面条。
    脚踝的骨头被打成了粉碎，刺客顿时惨叫一声，摔倒在地。但他也显出了江湖人的狠劲儿，挣扎着还
想站起来，用一条腿逃跑。可不等他站起来。后脑就挨了重重的一下，登时被打昏了过去。王浩不屑地道
：“就这点本事还想逃跑？你这辈子的终点到了！”
    等王浩抓住了刺客，和王浩同行地董峻才明白过来发生了什么事。见王浩干脆利落地拿下了刺客，赶
紧又是一串马屁送上。王浩不耐烦地道：“闭嘴！把他弄回去，好好审问一下。”
    董峻不敢再说。伸手想把刺客扛起来。但他喝得多了，自己都走不稳当，哪里还能扛个人？无奈之下
董峻只好抓着那刺客的一条腿拖着走。如此一来那刺客可就受苦了，等拖倒知府衙门时，后背上的皮肉都
被磨去一大片。险些露出里面的骨头来。
    只是等他到了大牢里，才知道被磨去一层皮只是小儿科，这里还有无数残酷之极的酷刑在等着他。由
于是王浩这个锦衣卫千户特意交代要“好好照顾”的人，所以那些用刑高手们使出浑身解数，把这个刺客
折磨地生不如死。那刺客即使再硬朗也挺不住了，最后连他几岁开始尿床的事都招了。只求速死。
    王浩回到知府衙门之后。先是打坐了一会儿。他刚才虽然看似轻松地拿下了刺客，可实际上他这么一
动武。还没完全痊愈的内外伤又加重了一些。运了一会儿功之后，他才倒在床上，又是一觉睡到大天亮。
他刚睡醒，一份完整的口供就已经摆在他的面前了。看了口供，王浩微微冷笑。不出意料地，这个人又是
左冷禅派来地人。
    自从王浩用日月神教的名义针锋相对地也发出悬赏之后，他和左冷禅之间的争斗就没人愿意再搅和进
去了。左冷禅是嵩山派掌门，一般人惹不起，而王浩身后也有日月神教撑腰，就更让人惹不起了。虽然王
浩是任我行的女婿，但任我行和东方不败的恩恩怨怨外人是不知道地，也就顺理成章地认为东方不败也是
王浩的后台。这样的两大势力争斗，谁掺和进去谁倒霉，所以针对王浩的搜捕刺杀行动也就很快地落下帷
幕。
    但左冷禅并不甘心让王浩就这么逍遥，派出了大批人手寻找王浩的行踪。本来王浩和任我行他们北上
是没人知道的，可是王浩这几天在徐州做地事太招摇，很快就被嵩山派地人发现了，这个刺客就是第一个
追上来的。
    虽然早就知道王浩地武功厉害，但这个刺客自我感觉良好，不相信江湖上关于王浩的传闻，觉得自己
的武功未必比王浩差多少，又见王浩喝醉了，正是下手的良机，这才冒险出击。可没想到的是，他这一跳
出来，就跳进了地狱，尝试过朝廷酷吏的手段之后，对他来说死亡都是一种幸福。
    既然这个人是嵩山派的，王浩也没什么好客气的，立即叫来知府大人，商议怎么处置这个刺客，达到
敲山震虎的目的。而知府大人这个时候充分显示了一个官僚的狠辣与果断，说出来的方案把王浩都吓了一
跳。
    按照知府大人的想法，这个刺客不但要杀，而且要大张旗鼓地杀！要让所有人都知道，这个人是谁，
刺杀了谁，他背后的人是谁，他背后的人为何要指使他这么做。杀了人之后，还要给左冷禅的嵩山派按上
一个谋逆的大帽子。不管能不能派兵围剿嵩山派，先造成既成事实再说。
    王浩现在算是了解这些官员的心狠手辣了，感叹了两声之后，就让他按照他的想法去做。而知府大人
才走，李公公又来了。李公公见到王浩的时候，还因为宿醉显得有些憔悴。一见面就先假惺惺地就刺客的
事慰问了一下，接着就问起了昨晚两人商量的事，他已经迫不及待了。王浩现在哪有证据给他，只好糊弄
他说过几天一定让他发财，这才把他打发走。
    李公公走了，叶清泉又来了。别人王浩不想见，叶清泉一来他可就精神了，连忙询问有什么消息。叶
清泉这次来还真带来了林平之的消息。就在昨晚王浩遇到刺杀的时候，林平之在徐州城南三十里的一处关
卡被发现了行迹，被发现后锦衣卫出动了百余轻骑，将他围堵在附近的丛林中厮杀了一场，林平之杀掉了
十几个锦衣卫之后全身而退。看样子他还是想往南边去，只可惜还是被堵了回来。
    王浩沉吟半晌，说道：“照你这么说，林平之始终还是想逃出去，他还会进入徐州城吗？”
    叶清泉很有把握地道：“大人放心，林平之很快就要进城了。他最后几次出现，东南西北四个方向都
有，显然是想让人摸不清他的动向，逼迫周副指挥使将所有的兵力都调出去，好让他进城的时候更容易一
些。”
    王浩点头道：“那就好，这事就交给你办了。你记住，千万不要办砸了，如果不是故意的还好，如果
你故意弄出什么事来，你就是躲到皇宫里也保不住你的命，知道了吗？”
    王浩懒得再试探叶清泉是不是真心帮他的，直接口出威胁了。叶清泉却显得很镇定，抱拳道：“大人
请放心，卑职愿以人头担保，保证万无一失！”
    王浩看了他一眼没再就这个问题多说，突然换了个话题问道：“这徐州城里的官员，谁贪的最厉害，
谁的民愤最大？你应该清楚吧？”
    叶清泉被问的一愣，不明白王浩怎么会问起这个，但还是一五一十地回答道：“要说徐州谁贪的最狠
，就数大人您的房东，这位知府大人了。要说谁的民愤最大，那就要说是徐州总兵杜大人了。杜大人父子
两个在徐州被称为两大害，可以说得上是无恶不作。”
    王浩道：“既然你知道，为什么不将他们绳之以法？”
    叶清泉苦笑道：“大人，这事可不是我能做主的，周副指挥使不下命令，卑职岂敢妄动？”
    王浩道：“好了，我知道了，你下去吧。”
    叶清泉不明白王浩问这些事情有什么用意，但又不敢多问，只好把这个问题埋在心里带走了。等他一
离开，王浩也立即行动起来，换上一身夜行衣，偷偷出了知府衙门。
    查探证据这个活儿可不是好干的，非常考验一个人的耐心和细心。王浩本来已经做好了花个十天八天
工夫查探，甚至救回林平之之后要他也帮忙的，谁知王浩的运气极好，在第二天晚上夜探总兵府的时候，
恰好遇到总兵杜大人正神神秘秘地接待一个客人。王浩避过外面的岗哨，摸到杜总兵的书房外偷听他们的
谈话，才发现原来这个杜总兵竟然还与附近的一帮土匪勾结，看谁家里有钱就去劫财灭门，然后再杜总兵
销赃。这些年来赚的盘满钵满。
    有了这个证据，足够让杜总兵倒台了，王浩也没心思再去查其他的证据，等杜总兵送走了那个客人之
后，进到书房搜出了几封还没来得及销毁的书信，又找到杜总兵藏宝的密室，然后才去找李公公。





    正文 第一六七章 抓人
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:47:58 本章字数:3406

    当王浩半夜三更摸进李公公的住处时，险些把他吓出心脏病来。等发现是王浩之后，虽然不那么害怕
了，但对王浩的敬畏之情却是更深了。李公公身为东厂要员，住处的警卫情况堪比皇宫，可即使这样也还
是被王浩无声无息地摸了进来，如果王浩真的想要他的脑袋的话，只怕他的脑袋早就搬家了。
    抹了一把冷汗之后，李公公这才仔细看王浩给他的那些证据。看了这些东西之后，李公公兴奋地一拍
大腿，说道：“成了！就这几封信，就足够让那个姓杜的总兵下地狱了！王千户你放心，明天一早，我就
带人去抓他，保证让他把上半辈子吞进去的财宝都吐出来！”
    王浩看了看得意忘形的李公公，提醒道：“这个杜总兵可是手握兵权呢，你要抓他，就要先防备他狗
急跳墙。万一他领兵造反，事情可就闹大了。再说，抓人也是要派兵的，徐州的大部分兵马都是杜总兵的
麾下，你要从哪里调兵抓他呢？”
    李公公不在意地道：“这些事就交给我了，你就放心吧！王千户在锦衣卫效力的时间还不长，这些门
道你还不太清楚。咱家保证到了动手的时候，那个杜总兵连一个手下都调不动。至于谁去抓他，那就更简
单了。王千户不是刚刚收了一个叫董峻的手下吗？让他集合守城门的官兵，也有几百个兵丁，这些人就足
够了。”
    王浩见他这么有把握，也就不再多说，站起身来说道：“既然如此，我就告辞了，明天早晨在一起去
发财。”
    李公公眉开眼笑地道：“好好好，明天一起去发财，哈哈哈……”
    李公公笑声未落，王浩已经穿窗而出，消失在夜幕中。李公公见王浩“嗖”地一声就不见了。顿时又
打了个冷战，笑声就像是被一刀斩断了似的，一下子噎回了嗓子眼儿里。
    等到第二天一早，王浩让董峻集合守城门的兵丁。董峻不知王浩要干什么，但王浩既然这么说了，他
就坚决执行。很快就把人都召集了起来。等这些人都到齐了，王浩一眼扫过去，不禁大失所望。
    按照规定，徐州的城门守备应该是每个城门都有一个百人队，刚好四百个人。可是董峻连同其他三个
城门官的所有手下都集合起来，也才不过二百多个。而且还老的老，小的小，算得上精壮的只有那么二十
来个而已。就凭这样的兵，哪能打仗？
    王浩刚想发火，李公公就到了。他一看董峻的这些手下。反而很满意地道：“不错不错。董守备也算
是个清廉地官儿了，四个百人队还能有这么多人，而且个个都有兵器，很不错了！”
    王浩听的发傻，什么叫“有这么人”？这可少了将近一半呢！
    董峻这些天跟着王浩。多少了解了王浩的一些事情，连忙凑到跟前解释道：“大人，现如今的大明朝
，所有的军队都少不了吃空饷。往往号称有三千人，实际上能有七八百人就不错了，厉害的甚至只有三五
百人。小人其实是不想吃空饷地。但是朝廷发下来的军饷根本就养活不了一百人。小人最多也就养活这些
了。其他几个城门也都差不多，大家也都是没办法啊！”
    听了董峻的解释。王浩也只能摇头叹息。整个大明朝都这样，他又能怎么样？只能无力地挥挥手道：
“行了，你不用说了，出发吧。”
    李公公早就迫不及待了，也不说什么废话，立即带队出发。这二百多人赶往杜总兵的府邸。距离还有
两条街时，一个破衣烂衫的乞丐靠了过来。董峻手下个士兵刚想挡开他，李公公却突然说道：“让他过来
。”
    李公公发了话，下面的士兵自然不敢阻拦，让那个乞丐来到李公公身边。那乞丐先施了一礼，然后低
声说道：“公公，我们已经堵住了杜府地所有出口，出来的人都被扣下了。府中也没有其他人，除了杜总
兵一家之外，只有六个护院和一些下人丫环什么的。只是里面的人似乎发现了我们的行动，半天没有动静
了。”
    李公公满意地道：“他发现了又能怎么样？我们地人比他们多，还有王千户这样地大高手坐镇，有什
么好怕的？只管闯进去就是了。走！”
    这个时候，那些官兵虽然还不知道发生了什么事，但也猜到一点，这是要去抄家了！这种活儿的油水
是最丰厚的，在抄家的时候随便藏起点什么来，就够他们这些穷哈哈花用好长时间了。因此一个个都士气
高涨，跟在王浩和李公公身后向杜府涌去。
    可是没等他们到地方，就听前面传来一阵打斗声，此起彼伏地惨叫让这些做着发财梦的官兵顿时清醒
了过来，这笔意外之财不好赚啊！
    官兵有了畏惧之情，王浩却没那么多好想的，不等其他人反应过来，就抢先蹿了出去，直奔打斗地地
方。当他来到打斗的地方时，发现原来是杜总兵带着一帮人想要强闯出府，结果被一群穿着各式各样衣服
的人拦住了，双方大打出手。那群杂牌军不用想就知道，肯定也和那个来报告的乞丐一样，是李公公地手
下。
    东厂地人虽然在王浩眼里算不得什么，但比起一般的官兵来还是要强得多地。战斗力比得上一般的江
湖人，纪律性又比江湖人强，只要数量够多，就是一股非常可怕的力量。可是在杜府的门前，东厂的人明
明比杜府的人多，可却被打的狼狈不堪，眼见就要挡不住了，由此可见杜府的人有多么强悍了。
    可不管他们多么强悍，王浩到了，他们的末日也就到了。王浩到了这里，大喝一声就冲进了人群。随
着他的加入，杜府的人立即躺倒一片。三下两下，杜府的人就只剩下六七个人了，其中只有那个杜总兵和
一个满脸络腮胡子的大汉有战斗力，其他都是女人和孩子。
    王浩杀光了杜总兵的手下之后，又大喝一声：“住手！”东厂的人退后了几步，但还是包围着杜总兵
等人。
    王浩看了看那个杜总兵，说道：“没看出来，你们两个的武功还不错，能挡我住一刀，算得上是二流
高手了。”
    杜总兵此时已经是披头散发，身上血迹斑斑，也不知那些血是他自己的还是别人的。他接了王浩一刀
之后，虽然没被砍死，但也知道自己远不是王浩的对手，有王浩在，他的生路已绝。但他嘴上依然强硬，
说道：“王千户，你带人围攻我的总兵府，是何用意？虽然我送给你的孝敬比其他人少了点，但也不至于
让你杀上门来吧？”
    王浩听的哈哈大笑，说道：“杜总兵，到了这个时候，你还想在我脑袋上也扣个屎盆子吗？你勾结盗
匪，祸害黎民，已经是恶贯满盈了！今天，是你偿还罪孽的时候了，还不束手就擒？”
    杜总兵哈哈大笑道：“我束手就擒就能有活路了吗？王千户，你是在说梦话吧？杀！”
    不等说完，杜总兵突然暴喝一声冲了过来，发起了决死一击。就在他冲上来的时候，站在他身边的那
个络腮胡子大汉也紧跟着发动了攻击。两人一前一后，一左一右，向王浩夹击而来。这两人的武功都还算
得上是不错，而且配合的也非常默契，只是他们今天遇到的是王浩，就有点不够看了。十招之后，这两人
一个被砍掉了一只手，一个被踹了一脚，都倒在地上失去了战斗力。
    这个时候，李公公才带着官兵赶到，咋咋呼呼地命令手下把他们都押起来。接着就垂涎欲滴地冲进了
总兵府，开始大肆搜刮。那些官兵的兴致也不小，也都跟着冲了进去，见到什么好东西都往怀里塞。
    王浩嘴上说这次行动是为了钱，但抄家的时候却不太积极，只是站在一边看着。正当他看戏的时候，
一个李公公手下的小太监凑了过来，低声说道：“王千户，小人有事禀报，不知……”
    王浩奇怪地看了看他，说道：“你有事也应该向李公公禀报，怎么来找我？”那小太监为难地道：“
李公公他现在正忙着，根本不听小人的，这件事又很紧急，所以小人只能来找您了。”
    王浩抬头看了看正大呼小叫地找密室的李公公，说道：“好吧，有什么事你就说吧。”
    那小太监道：“是这样的，据我们的调查，杜总兵有妻妾十几个，但儿子却只有一个，所以他对这个
儿子非常的在意。杜总兵声名狼藉，很大一部分是因为他这个儿子。可是刚才我们搜查过了，其他人都在
，唯独少了他的儿子，不知跑哪去了。”
    王浩一听，脸色顿时一沉，转身来到杜总兵跟前，问道：“你儿子呢？他跑到哪去了？”
    杜总兵断了一只手，神情萎顿，但一听到王浩这么问，立即哈哈狂笑起来，说道：“你现在才想起来
吗？太晚了！你永远也抓不着他了！哈哈哈……”
    王浩冷笑道：“你以为你儿子跑了，他就能活命了吗？你故意大张旗鼓地突围，就是为了掩护你儿子
逃跑吧？这么说来，他走不多远。你在这等着，我马上就把他追回来，在你面前慢慢地折磨死。”





    正文 第一六八章 巧合
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:48:13 本章字数:3447

    王浩飞身上了附近最高的屋顶，四处张望了一下，就发现城南方向有些混乱。王浩见状，想也不想地
就向南面追了下去。到了混乱的地方，立即大喝一声：“谁见过杜总兵的儿子？本官是锦衣卫千户，要将
他捉拿归案！”
    一听说要捉拿杜家双害，这些百姓也不管是真是假，纷纷叫嚷道：“往那边去了，往那边去了！”
    有这么多人指路，王浩追起来可就轻松多了，身形化做狂风卷过街道，很快就来到了城门附近。眼看
着前面有十几个精壮汉子簇拥着一个锦衣华服的年轻人，每个人手里都牵着一匹马，往城门处急急而去，
他们虽然努力装作若无其事的样子，但急促的步伐还是暴露了他们。
    王浩试探着大喝一声：“杜公子，哪里去？你爹已经伏法了，你难道坐视不理吗？”
    王浩这一声喊，那个锦衣公子就更加慌乱了，他爹的性命根本不在他的考虑之内，翻身就爬上了马背
，也不管这里是闹市，催马就跑，将大街上躲避不及的人群撞到了好几个。
    他这一跑，让王浩立即确定了他就是那个杜公子，立即飞身追了上去。可没想到跟着杜公子的那十几
个精壮汉子却没跟着一起跑，而是毫不畏惧地转身迎上了王浩，想要给杜公子争取逃跑的时间。这十几个
人，个个满脸匪气，一看就不是善类。王浩心中怀疑，这些人是不是杜总兵勾结的那些土匪？想到这一层
，王浩下手就轻了一些，想多抓几个活的。谁知这十几个人的武功竟然全都不比杜总兵差多少，联合起来
之后，王浩要收拾他们还真要多费些手脚。结果等王浩把这些人全都打到之后，那杜公子竟然已经跑到了
城门前，眼看就要逃出徐州城了。
    王浩一看就急了。如果让杜公子逃出城去，马速提起来，王浩再想抓住他就难了，毕竟两条腿要追四
条腿太困难了。谁知就在这个时候，刚从城门进来的一个樵夫，突然扔下肩上的担子。将扁担当剑使，一
下就刺穿了杜公子胯下那匹马的脖子。那匹健马脖子被洞穿，痛苦地大张着嘴却发不出声音，暴跳了一下
，轰然倒在了地上。马匹一倒，杜公子也被摔下了马背。脑袋磕在城墙上，撞得头破血流，昏了过去。
    王浩一见那人的剑法，不由得露出了笑容，说道：“小林子。你怎么在这里？”
    原来这个樵夫不是别人。正是林平之。就像叶清泉计算的那样，周副指挥使将大部分兵力都调到外围
之后，徐州城就空了，林平之也发现了这一点，在屡次被堵截回来之后。他不得不选择进城，利用人烟稠
密的复杂环境脱身。只是这次实在是太巧了，竟然刚好遇到王浩追捕杜公子，他一见是王浩在追人，自然
要伸手挡一下了。
    林平之也哈哈一笑，刚想过来和王浩相见。谁知就在这个时候。不知从哪冒出大批地锦衣卫来，各持
弓箭。冲着林平之就是一顿乱箭。林平之猝不及防，再加上用手里的扁担使剑法很不趁手，接连中了好几
箭。
    王浩见林平之中了埋伏，顿时眼珠子都红了，大吼一声冲了上去，见到锦衣卫就杀，一眨眼的工夫就
被他杀了十来个。那些锦衣卫见王浩对他们动手了，急忙转过身来，将王浩也纳入箭雨的范围。
    要说锦衣卫那么大的名声，还真不是吹出来的，连弓箭射地都比一般的官兵有水平，以王浩的武功，
竟然也被他们逼得手忙脚乱，再也冲不上去了。无奈之下，王浩只能一边将长刀舞成一团刀光，一边向林
平之退去。
    当王浩和林平之汇合到一起之后，他们两人也被压缩在城墙下，四面八方都被堵住了，看样子对方最
少出动了不下五百人。五百个锦衣卫，可比一千个官兵要厉害多了，即便是王浩这个有过以一敌千记录的
高手，也开始头疼了。
    就在王浩一筹莫展的时候，箭雨突然停了下来，一个沙哑的声音发出哈哈大笑声，接着，一个五短身
材，但却肌肉虬结，目光犀利地中年汉子走了出来，站在距离王浩他们数十步之外的屋顶上说道：“王千
户，我们终于见面了。正所谓闻名不如见面，见面不如闻名啊！王千户以一敌千的本事哪去了？现在还不
是落到我的手里？”
    王浩目光一凝，说道：“你就是周副指挥使了吧？我也是早就听说过你的大名，只可惜无缘拜见呢。
只是我不明白，周副指挥使不是正在城外指挥大军吗？怎么会有暇进城来转转，是来探望你地相好吗？”
    周副指挥使又是一阵大笑，向身后挥了挥手，说道：“把他给我带上来！”
    他地话音刚落，两个锦衣卫就押着另一个垂头丧气的锦衣卫来到周副指挥使的身边。被押着的那个，
正是叶清泉。周副指挥使得意洋洋地说道：“王千户，别以为在我身边安排个探子就能为所欲为，我要是
连这点小场面都应付不了，还配当这个锦衣卫副指挥使吗？你们太小看我了。”
    王浩现在还拿不准叶清泉到底是被擒之后招供的，还是原本就是周副指挥使地人，现在正在演一出苦
肉计。但不管是那一种情况，王浩都不会在这个时候承认和叶清泉有什么关系，所以他也大笑道：“周副
指挥使，我可没有小瞧你的意思，正相反，我发现我以前高估看你了。你把叶清泉派到我身边来，编造出
一通似是而非的话，以为我就会相信了吗？到了这个时候你还想替他掩饰，是不是没信心留下我，想着万
一我逃出去了，叶清泉还有利用的价值？”
    周副指挥使久经官场，脸色丝毫不变，让人看不出王浩是不是说中了，只是淡淡一笑说道：“王千户
既然高估我了，为何还不多加防范，最终还是落到我的手心里了呢？”
    王浩道：“这只不过是意外罢了，如果不是我追那个杜公子到这里，你们最多也就是抓住一个林平之
。我不相信杜公子跑到这里来，我也追到这里，都是你安排的。如果你连这些都能安排，你岂不成了神仙
了？”
    周副指挥使道：“你说地没错，你落入我地埋伏，确实是凑巧。不过对你我也早有安排，等我们抓住
了林平之，以他为饵，我就不信你不上钩。林平之和你的关系非常密切，这一点我们早就调查清楚了。林
平之给东厂地几位公公下毒，那毒药就是你给他的吧？按照规矩，连你也应该被通缉。可张巡那个糊涂虫
，竟然还护着你，我看他真是白活了。今天我捉拿要犯林平之，你身为锦衣卫千户，不但不将他捉拿归案
，反而杀了我十几个手下，可见你和他根本是同流合污，证据确凿，你还有什么好说的？”
    王浩哈哈大笑道：“周副指挥使，你心里的算盘我很清楚，咱们明人就不要说暗话了。你给我扣上一
个罪名，目的还不是为了整垮张副指挥使？你们两个副指挥使斗法，却把我们当道具，你问过我们同意了
没有？”
    周副指挥使笑道：“你说的没错，你们两个只不过是我手中的棋子。既然是棋子，你们就根本没有说
话的权利，同不同意又能如何？如今你们已经落在我的手心里，还不投降，更待何时？”
    王浩耸耸肩道：“更待何时？就等李公公来了。喏，他已经到了。”
    周副指挥使回头一看，果然就见李公公带了六七个东厂的小太监匆匆赶来。周副指挥使摇头道：“王
千户，你以为李公公来了，你就会没事了吗？不妨告诉你，我肯和你废话这么久，其实也是在等李公公。
”
    说完，周副指挥使转身跳下了屋顶，向李公公迎去。一直站在王浩身后没说话的林平之见状，急忙低
声道：“大哥，那个李公公是东厂二档头曹公公的心腹，那个曹公公也被我下过毒。他来了，绝对不会帮
我们的。不如大哥你先走，回头再想办法救我。”
    王浩微笑着安慰他道：“你放心，我知道该怎么做。如果实在不行，我会保留有用之身的，不然我们
两个就真的全完了。但是现在还没到那一步，看看再说。”
    林平之却有些急了，说道：“大哥，到了这个时候了，还有什么好看的？难道你还真指望那个李公公
会帮我们吗？就算他肯帮我们，也没那个能力，您还是趁早离开，等那个姓周的回来了，在他的指挥下，
锦衣卫的箭阵非常难缠，到时候想走都走不了了！”
    林平之的武功王浩是了解的，而且这段时间以来，他一直被锦衣卫追捕，在生死之间打滚，进步的会
更快。连他都说对方的箭阵非常难缠，只怕真的是很难缠了。王浩虽然已经是江湖上顶尖的高手之一了，
但却从来没有高手的自觉，从来没觉得背后偷袭、撒石灰、下绊子之类的手段有什么不妥，逃跑就更是家
常便饭了。
    因此在林平之焦急的催促下，也放弃了指望李公公撑腰的想法，低声说道：“要走我们两个也要一起
走。别多说什么扔下你不管的废话，不试一试我是不会死心的。”
    林平之见王浩说的斩钉截铁，知道无法改变他的心意了，只好道：“那好，我们就试一试。不过你可
千万别勉强，免得让我后悔都来不及。”





    正文 第一六九章 一加一大于二
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:48:29 本章字数:3301

    周副指挥使殷勤地迎上李公公，满是横肉的脸上堆起谄媚的笑容，说道：“李公公的消息真灵通啊，
卑职还没来得及去报告，公公就已经过来了，果然是尽忠职守啊！”
    李公公其实是追着王浩过来的，他听说王浩去追杜总兵的儿子了，多疑的他立即猜想杜总兵是不是把
大部分财物都藏起来了，杜总兵的儿子跑了之后，就会把那些财宝起出来，逃到没有人认识他的地方过逍
遥的日子。不然的话，王浩怎么会扔下总兵府不管，去抓一个无关紧要的杜公子？唯恐王浩独吞了那些莫
须有的财宝的李公公，这才急匆匆地赶来，想要分一杯羹，哪知到了这里才发现，王浩竟然和周副指挥使
冲突起来。
    李公公在王浩这样强势的人物面前耍不出威风来，周副指挥使谄媚的笑容，立即让他找回了原来高高
在上的感觉，用鼻子哼了一声也不说话，只是两眼望天，等着周副指挥使继续说下去。
    周副指挥使见惯了东厂太监的德行，丝毫不以为意，依然表现的恭恭敬敬，将王浩狠狠地告了一状。
他正说的口沫横飞之时，王浩那边也动了。
    王浩是不动则已，一动就势若雷霆！他先是将林平之推了出去，用“推”字还有些不合适，林平之整
个人就像是一颗出膛的炮弹，猛地“射”了出去，在那些锦衣卫的弓箭手还没反应过来的时候，就冲进了
他们的队列中。林平之一冲进人群，就大开杀戒，一柄薄如蝉翼的细剑在他手中飞舞，凡是剑光到处，全
都是血雨腥风。
    林平之被射出去之后，王浩也冲了出来。只是他就没有人推了，只能凭轻功往前冲。可是他的轻功再
厉害，比起以速度见长的林平之还是差了一点。那些锦衣卫和林平之对抗了这么久，自然有应付轻功高手
的办法。所以王浩只能舞刀护住身形，速度也就不得不降了下来。
    锦衣卫和林平之交手也不是一次两次了，应对这种情况也早就有了办法。凡是靠近林平之十步之内的
人，全都不要命地扑上去，硬是用血肉之躯阻挡林平之飘忽的身形。林平之地《辟邪剑法》就是以速度取
胜，但是在血肉森林中。剑法的威力就大打折扣了，很快就被限制住了，根本活动不开。而十步之外的弓
箭手们，则立即拉开距离，引箭待发，只要看见林平之的身影。也不管会不会误伤自己人，立即一箭射去
。
    如果只有林平之一个人，他唯一的办法就是退走。而且他现在还受了伤，想退走都难了。可是现在可
不只他一个人，还有王浩在旁边虎视眈眈呢！在林平之渐渐支持不住了的时候。王浩终于赶到。大吼一声
杀进人群。
    血肉森林对于林平之来说，是不可逾越地障碍，但对王浩来说，这些不要命扑上来的人都只是些靶子
。长刀挥舞开来，就像是收割机一样。来多少割倒多少，硬生生在人群中杀出一条血路来！而有了王浩在
前面开路，林平之的活动空间也多了起来。有了活动空间，林平之的剑法也重新发挥出威力，无孔不入又
防不胜防的细剑，简直像是阎王的招魂令。谁挨上谁完蛋。无一例外！
    王浩和林平之两人地武功正好互补，又曾经在泉州合作过。这一次更是熟练的很，结果就成了一加一
大于二，把这些锦衣卫杀的狼狈不堪，血流成河！
    周副指挥使敢离开指挥位置去迎接李公公，一来是李公公身为东厂派来的代表，他不得不逢迎，二来
也是因为他有把握困住林平之和王浩。他已经挡住林平之很多次了，而且这次又调派了最精锐的人手，觉
得就是再多困住一个王浩也没问题。
    可他没想到地是，王浩和林平之结合在一起，威力不止是倍增这么简单，更重要地是，他非常了解林
平之的武功特点，但是对王浩却了解的很少，针对林平之部署的战略战术，在王浩面前就全都成了无用功
，结果就是五百多人的锦衣卫精锐被王浩和林平之杀地大败。
    周副指挥使见势不好，也顾不得招呼李公公了，急忙吼叫着指挥手下围追堵截。可是这时的锦衣卫已
经乱了套，短时间内根本就稳定不下来。这可不是在战场上，大军调动起来费时费力，即使小有失误也有
时间弥补。他现在的对手王浩和林平之这样的高手，只要有一点空隙他们就能钻出去。趁着锦衣卫一乱的
时候，王浩和林平之在付出几处受伤的代价之后突出了重围，扬长而去！
    周副指挥使望着他们远去地背影，整个人都傻掉了。这次失败，不单单是把两头猛虎放进了徐州城，
更重要地是当着李公公的面出了这么大纰漏。不用想都知道，李公公回去之后会怎么报告，他要是不能付
出让李公公心动地代价让他替自己隐瞒，只怕他这个副指挥使就当到头了！
    李公公看看死伤一地的锦衣卫，毫无同情心地“啧啧”了几声，也不多说什么，招呼人把还昏迷的杜
公子架起来带走。张副指挥使见李公公要走，也顾不得还有很多重伤的手下需要救治，连忙跟上哀哀求告
。
    王浩和林平之突出重围后，专门找那些犄角旮旯走，狼奔豕突地过了大半个徐州城，这才在一个不起
眼的角落里停下来休息。刚才拼命地逃跑时，林平之还能坚持住，这一停下来，他就连站都站不起来了。
王浩见他这个样子，急忙给他裹伤。撕开衣服一看，王浩都忍不住有些心惊。
    刚才林平之先是挨了三箭，接着在突围时又挨了一箭三刀。这些伤就够重了，可更严重的是，林平之
身上还有很多旧伤，许多没有好好处理的伤口都流出了脓水，甚至还有生了蛆的，浑身上下几乎就没有一
寸完好的皮肤。王浩自己也算是几次险死还生的人了，可看到林平之这个样子，还是怀疑林平之还能活过
来吗？
    王浩被林平之身上的伤震住了，反倒是林平之本人根本不在乎，微笑着说道：“大哥，我的血快流干
了，你还不给我包扎起来？我知道我身上有点臭，大哥你就忍忍吧！”
    王浩忍不住眼圈有些湿润，一边手忙脚乱地给他包扎，一边埋怨道：“你小子这是怎么搞的？当初走
的时候不是很有把握的吗？现在搞成这样，回去怎么见你老婆？”
    林平之笑嘻嘻地道：“这有什么，不就是弄了一身伤疤吗？……哎呦，大哥你轻点，我这是肉长的，
很疼的！”
    王浩没好气地道：“你还知道疼，早干什么去了？我们现在没有水，没有金疮药，你就忍忍吧。”
    好不容易处理完林平之身上的伤口，王浩才开始处理自己身上的伤。他身上的伤本来已经快好了，但
经过这一场剧烈的搏斗，还是再次加剧了。而且面对那么多锦衣卫，王浩也难免有照顾不到的地方，身上
又添了几道新伤。总之这两人的情况都不怎么样，全都伤痕累累。
    两人休息了一阵，林平之才问道：“大哥，我们现在怎么办？要是锦衣卫把兵力都调回来搜城，徐州
城虽大，也早晚能找到我们。”
    王浩笑道：“这个你就不用操心了，我保你安枕无忧就是。那个周副指挥使我也见识过了，没什么大
本事，只会驱使手下拼命而已。我早就知道你的事，也在徐州城里做了一些布置，三招两式就能让他焦头
烂额。”
    林平之叹息道：“还是跟着大哥你安心，什么事都不用愁。这半个月，我不只是身上累，心里更累。
听你这么三言两语，我就觉得轻松多了。大哥，什么事都由你拿主意了，我听吩咐就是了。”
    王浩笑道：“你倒是会偷懒，既然你听我的吩咐，那就马上站起来，我们得先找个安身之处。”
    两个艰难地站起身来，又躲躲闪闪地往前走。可是这一次他们走了没多远，就听见大街上传来一阵吵
嚷声。他们探头一看，就发现不知多少官兵在封锁街道，将行人赶得连滚带爬，鸡飞狗跳。王浩有些奇怪
地道：“这些官兵都是哪来的？这么短的时间，姓周的不可能调来这么多官兵！”
    林平之着急地道：“大哥，别想那么多了，还是想想我们怎么脱身吧！这些官兵现在是封锁街道，很
快就会挨家挨户地搜查了，到时候我们可连躲都没地方躲了。”
    王浩道：“藏身的地方多得是，不用担心，跟我来！”
    说着，王浩飞身上了房顶，避开官兵的封锁，直奔知府衙门。两人翻墙而入之后，林平之道：“大哥
，藏在这里安全吗？锦衣卫未必不会搜查这里吧？”
    王浩道：“我们若是想偷偷地藏在这里，锦衣卫搜查起来自然是无所遁形。但是有这里的主人掩护，
那就没问题了。这位知府大人胆子很小，只要威胁他一下，他一定会就范。跟我来吧。”





    正文 第一七零章 翻盘
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:48:41 本章字数:3327

    天彻底黑了之后，知府大人才拖着疲惫的身体回到住处。王浩突然变成了钦犯，他这个伺候了王浩好
几天的人为了表示自己和王浩绝无瓜葛，所以在全城大搜捕中特别卖力气，不但把手下的捕快衙役全都派
了出去，自己也跟着跑前跑后，唯恐周副指挥使抓到理由拿他开刀。可惜忙活了一天，连王浩的影子也没
看到，看着周副指挥使那锅底一样的脸色，知府大人真是两股战战，冷汗涔涔呐！
    胡乱吃了点东西填饱肚子，又简单地梳洗了一下之后，知府大人就搂着小妾上了床，没一会儿的工夫
就鼾声大作。可是才睡了没一会儿，知府大人就觉得脸上挨了重重两个耳光，一下子被打醒过来。
    愤怒之极的知府大人睁开眼睛一看，才发现自己的床前站着两个人影，手中还都拿着兵器。窗棂的缝
隙透出一点月光，正照在他们的兵器上，愈发显得寒光渗人。知府大人吓的一哆嗦，张嘴就要大叫。可还
没等他叫出声来，一柄锋利的细剑就塞进了他的嘴里。舌头被割破的痛楚，让知府大人嗓子里的声音一下
子咽了回去，嘴里的铁锈味儿也不知是鲜血的味道，还是细剑的味道。
    一个黑影用温和的声音道：“知府大人，你不用怕，我们没有恶意，只是想和你谈谈。”知府大人和
王浩相处了好几天，早就熟悉了王浩的声音，一听这个人说话，就听出是王浩。这让知府大人的心神先是
一松，接着又是一紧。放松下来是因为说话的是熟人，可紧接着他才想起眼前这个熟人已经变成了通缉犯
，自己白天的时候还在尽心尽力地捉拿他，现在他三更半夜地来到自己的床前，只怕不怀好意。
    王浩见知府大人依然惊恐不已，又说道：“你不用怕。只要不乱叫乱动，我们就不会伤你一根毫毛。
”接着又对林平之道：“你先把剑收回来，别把知府大人吓坏了。”
    林平之手腕一抖，细剑如灵蛇一般缩回了袖子里，然后负手站在了王浩的身后。知府大人哪见过如此
神乎其技的功夫，顿时又是一哆嗦。彻底明白了自己就算是不要命了，想要大叫出声，对方也能在他叫出
来之前刺穿他的喉咙。有了这点明悟，本就不想拼命的知府大人连忙从床上爬了起来，就在床上跪倒，连
连磕头道：“王千户。王大人，饶了下官吧！下官也是听命行事，不是有意与您作对啊！”
    王浩拍拍他地肩膀道：“放心放心，我都知道，我不会怪你的。我这次来。不但不是来找你的麻烦。
而且还是有求于大人您。”
    知府大人连忙道：“王大人有什么事尽管吩咐，下官就是粉身碎骨也会为外地人办的妥妥当当！”
    王浩道：“这第一件事嘛，就是想找个安身之处。这几天我在你府上住的很舒服，换了住处就不习惯
了，所以还请知府大人安排一下。我还是住在这里。”
    知府大人一听，不由得暗暗叫苦。王浩住在这里，万一让周副指挥使知道了，一个同谋的罪名是无论
如何也跑不掉了。可是他才稍一迟疑，林平之地剑就突兀地出现在他脖子上，杀气腾腾地道：“怎么。你
不答应？”
    知府大人哪还敢说别的。忙不迭地道：“答应，答应！下官怎么敢不答应？……不是。不是，两位能
住在下官的府上，是下官请都请不来的，荣幸之至，荣幸之至啊！”
    王浩道：“知府大人这么殷勤，我真是受宠若惊啊！既然如此，我们就住下了。记得管教好你的下人
，不要让他们露出什么口风，不然你我都没好处。”
    知府大人连忙道：“这个自然，下官明白。请二位稍候，下官这就让人收拾房间。”
    说着，知府大人就要去叫人来，王浩却又伸手拦住了他，说道：“房间就不用收拾了，我还住我原来
那一间就是。我这个兄弟和我住在一起，就不用惊动下人了。另外，还有一件事要你去办。你找几个心腹
之人，出去散布一些谣言，今晚就去。”
    知府大人道：“是，没问题！请问王大人，他们出去该说些什么？”
    王浩把知府大人拉到身边，开始低声嘱咐。知府大人听的连连点头，脸上渐渐露出笑容，最后说道：
“王大人简直是运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！此计如果成功，周副指挥使别说来抓大人您，他只怕连
自己都保不住！好，下官这就吩咐下去。”
    王浩道：“这件事就交给你了，我要去休息了。等事情办好了，少不了你地好处。”
    知府大人连忙赔笑道：“多谢王大人提携，多谢王大人！”
    王浩带着林平之回了他先前住的房间休息去了，知府大人却顾不得睡觉，连夜召来几个心腹手下，秘
密吩咐了一番让他们出去办事。等到天刚蒙蒙亮之后，早起的人们开始忙碌时，就有流言在人群中传开了
。
    流言先是说起杜总兵昨天被抄家一事。杜总兵父子两人在徐州号称“双害”，自然是被百姓深恶痛绝
的，听说他们父子被抓了，无不欢欣雀跃。而抓了杜总兵父子的人，就成了他们口中地“青天”。这个“
青天”当然不可能是别人，只能是王浩王千户了。只是一个早晨地时间，王浩的大名就传遍了徐州城，成
了家喻户晓的人物。
    等吃过了早饭之后，官兵照例出动，开始挨家挨户的搜查。这个时候，另一则流言开始在百姓中流传
了。说是那个杜总兵之所以能横行无忌这么多年，那是因为有后台的缘故。昨天刚抓了杜总兵地王千户，
因此得罪了他的后台，如今反倒成了钦犯，被人到处抓捕呢！估计过不多久，杜总兵一家就会被放出了，
继续在老百姓头上拉屎撒尿。
    如果这只是一则官场上的轶闻，老百姓也许说说就算了。但是杜总兵是他们头上的一块乌云，好不容
易被搬开了，却又马上要回来，让刚刚惊喜了一番的老百姓分外觉得受不了。虽然他们不会因此就造反，
但徐州城中议论的声音几乎无处不在，将抓捕王浩地周副指挥使打成了反动派，个个恨不得吃他地肉，喝
他的血。
    有了流言地刺激，百姓的情绪就已经有些不稳，官兵搜查的时候，又免不了打砸抢掠，甚至见到漂亮
女人调戏两下。如此一来，徐州城中的不安气氛就更浓重了。
    流言传播的很广，专门负责监察天下的锦衣卫自然也注意到了，于是很快就把这个情况报告给了周副
指挥使。可是周副指挥使对此却没有太在意，锦衣卫身上的黑锅太多了，别说跳进黄河里，就是跳进海里
也洗不清了，再多这么一件也没什么大不了，出了心情比较郁闷之外，周副指挥使没认为会出什么大事，
所以只是吩咐下去严查谣言的源头，其他一切照旧。
    就这样过了一天，等到夜晚再次来临之后，王浩出动了。他轻车熟路地来到李公公的住处，依然是在
不惊动任何人的情况下摸到了李公公的床边，把李公公又吓了一跳。
    上次王浩摸进来一回之后，李公公就手下几个负责警卫的东厂高手骂的狗血淋头，所以这几天李公公
的警卫级别又提高了好几级。可是王浩再来的时候，那些警卫依然什么反应都没有，这让王浩在李公公的
眼里简直和神魔没什么区别了，都是不能抵抗的存在。
    李公公心中惊惧，脸上的表情就更加恭敬了，连忙想伺候皇上似的请王浩上座。王浩见李公公如此恭
顺，也懒得追究是为什么，只是又嘱咐了一番，就起身离去。
    第二天一早，官兵依旧大肆搜城，在搜查的过程中，依然是打砸抢掠，趁机发财。就在他们乐此不疲
的时候，猛然就听一家绸缎庄里传来一声惨叫，接着又有一个年轻的声音哭喊道：“爹，爹！您怎么样了
？爹，您不能死啊！……你们这些狗官，我和你们拼了！”接着，就是一阵乱七八糟的厮杀声。
    听到这个声音，所有人都本能地认为是官兵失手伤了人，结果把人给弄死了，人家的儿子不干了，正
奋起反抗。百姓们听的同情心大起，对官兵就更加愤恨了。而官兵听了之后，大多是哈哈一笑，不以为意
。
    就在这个时候，不远处又传来一声大叫：“你们这些畜生，放开我媳妇，放开我妹子！放开……我和
你们拼了！……啊……”
    这一会惨叫的不只是男人了，还有女人的哭嚎，以及孩子的大哭。过了没多久，那孩子的哭声就嘎然
而止，这让所有正倾听的人都是心中一紧，暗暗为那个孩子担心。所有人的眼中都开始泛起熊熊的怒火，
看着那些官兵的眼神也都凌厉起来。
    两起伤人事件之后，那些官兵似乎也更加肆无忌惮起来，惨叫、怒骂、哭嚎之声愈发多了起来。终于
，一个声音大吼道：“官府不让我们老百姓活了，那就反了吧！”





    正文 第一七一章 民乱平息
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:48:58 本章字数:3395

    所谓的一呼百应，大概就是眼下这种情况了。一个不知从来传来的声音，一开始只得到了了几个人的
回应。可这几个人并不气馁，依然齐声大叫着。也许是被他们的勇气所感染，其他百姓心底的怨愤终于被
激发出来，也跟着大叫起来。
    “反了！反了！反了……”
    当这样的呼喊传遍全城之后，即使最懦弱胆小的人也开始热血沸腾了。当有人扑向官兵，抢夺他们的
兵器时，血液也就沸腾到了顶点，一场流血冲突不可避免地发生了。而流血的人，却不是平时老实巴交的
百姓，而是那些看起来嚣张跋扈的官兵。
    官兵的战斗力其实并不比老百姓强多少，他们只不过穿了一身虎皮而已。而且这个时候的官兵全都散
布在城中的各处，根本没法结成战阵。唯一的优势，也就是他们手里有兵器这一点了。可就这一点优势，
在无数的百姓面前也显得毫无用处。他们最多只能刺出一枪或者是劈出一刀，就会被乱七八糟的不知什么
东西打倒在地，然后身上被踩上不知多少只脚。更多的时候，则是被吓坏了的官兵根本不敢动手，干脆跪
地投降。可即使投降，也没能免去被百姓痛揍的下场。
    只是一瞬间，整个徐州城就像是一头暴怒的猛兽，突然露出了它狰狞的面目。正焦急地等待消息的周
副指挥使，听到手下回报说全城百姓暴动时，整个人都傻了，怎么也不明白这是怎么了。
    就在他还没反应过来的时候，李公公急匆匆出现在他面前，指着他的鼻子质问道：“周副指挥使，你
干的好事！你纵容士卒抢掠百姓，致使徐州百姓造反，你该当何罪？”
    周副指挥使被李公公一句话吓的冷汗直流，连忙辩解道：“李公公。这不关我的事啊！这……这……
这些刁民造反，肯定是早有预谋的，不然怎么会发生的如此突然？李公公您可一定要明察啊！”
    李公公冷哼道：“咱家只看到你纵容士卒胡作非为，才逼得百姓不得不反。你说我不能明察，好啊！
那就等能明察秋毫的人来听你辩解吧。来人，将他给我拿下！先押入大牢。听候发落！”
    李公公的一句话，顿时把在场地人都震住了。锦衣卫虽然要受东厂的监察，但周副指挥使毕竟是锦衣
卫中的大人物，他竟然说拿下就拿下，也太不给面子了。因此周副指挥使的那些手下都面面相觑，不知该
不该听这个命令。李公公身后的几个手下也早就得到嘱咐。并不上前去捉拿周副指挥使。如果他们动手，
万一哪个锦衣卫是周副指挥使的死党，也来个振臂一呼，那事情可就热闹了。
    周副指挥使并没有因为没人来捉拿他他就放肆，他非常清楚。如果他敢反抗。那就彻底完蛋了。虽然
未必会丢掉性命，但这个官是没得做了。而且李公公又没说直接治他地罪，他自觉即使被拿下，也还有机
会辩白，所以只是哀求道：“李公公。您高抬贵手啊！现在刁民造反，您至少让卑职先把这场民乱镇压下
去，再说其他吧？”接着又低声道：“李公公，我在京师的西郊有一座庄园，至少纸三万两银子，等回到
京城。我就把地契送到您府上去。庄子里还有一些珍玩古董什么的。都一并送给公公您了，您可一定要手
下留情！”
    若是在平时。周副指挥使下了这么大本钱，李公公早就眉开眼笑了。可是这一次不一样，李公公心思
一动的时候，就想起了半夜时分站在他床前的黑影。这个黑影把他心中的贪念一下子打没了，咳嗽一声之
后，厉声道：“周副指挥使，到了这个时候，你还想着贿赂上官，咱家看你真是无药可救了！来人，把他
拿下！”
    周副指挥使没想到李公公突然转性了，一下子愣在那里。李公公却不给他再做什么反应地机会，连连
招呼其他锦衣卫抓人。几个锦衣卫的百户迟疑着不动，李公公见命令不动他们，心里也有些发虚，色厉内
荏地道：“你们敢不听咱家的命令，也想造反了吗？”
    这一下周副指挥使先清醒过来了，既然李公公不是当场处置他，他自信只要舍得钱财，安然度过这次
危机还是没问题的。于是他主动说道：“李公公的话，卑职岂敢不听？不用他们动手，我自己去牢里待着
去。”
    说着，他又冲自己几个心腹手下使了个眼色。他地手下心领神会，点了点头，这才装模作样地跟在周
副指挥使地身后做押送状，送他去大牢。
    李公公自然清楚他们的勾当，但却什么都没说，只是心里冷笑：“还想找人翻盘？难了！”
    等把周副指挥使押下去之后，李公公立即坐上了周副指挥使的位置，发号施令道：“来人！立即关闭
城门，任何人不得出入。在城中搜查的所有官兵、衙役、锦衣卫，全都撤出来，没有命令，不得轻易交战
！”
    现在李公公是这里官职最大的，他坐在主位上发号施令，其他人不敢不听，急忙下去传令了。而徐州
知府也全力配合，很快就把徐州城里地官兵都撤了回来，只是紧守着几处衙门和四周的城墙。
    接着，李公公又接连下令，显得胸有成竹。他的表现，让手下的那些官员也都开始镇定下来，对李公
公暗暗佩服。觉得这个太监还真有点本事，至少不是那些只会夸夸其谈的废物。李公公自然也早就发觉了
这些人的改变，心中不由得得意非凡，觉得王浩给他支地招确实不错，和王浩合作，果然是明智地。
    老百姓的情绪虽然被煽动起来了，但当官兵都撤回去之后，渐渐冷静下来地人们开始害怕了。他们的
这是造反啊！而朝廷对造反的人向来严厉，动辄诛灭九族，那可没什么客气好讲。可是让他们没想到的是
，就在人心惶惶的时候，徐州城四面的城墙上传来无数人整齐的喊叫声：“放下武器，各回各家！只究首
恶，胁从不问！……”
    这十六个非常直白的字被反复叫喊，响遍了全城。回荡在整个城市上空的声音越来越整齐，越来越让
人觉得胆战心惊，渐渐地不少人开始扔下兵器躲回家去，把自己洗干净了，重新扮作一副良民的样子。
    有一个跑掉的，就有跟从的。这些人本来就都是老百姓，只要放下了武器，谁也分辨不出到底哪个是
反贼。没多久，刚才还沸反扬天的徐州城就安静了下来，大街上除了几十具尸体，一点动乱的痕迹都没有
了。
    老百姓的反应，很快就反应到李公公那里。听说动乱平息，一众惶惶不安的官员们都是大喜，马屁不
要钱地往李公公头上扔。李公公自然也是得意洋洋，哈哈大笑着将马屁全都笑纳，一点也不觉得不好意思
。
    知府大人早得了王浩的吩咐，等众人的马屁稍稍平息时，悄悄靠近李公公，在他耳边说道：“李公公
，徐州城里出了这么大的事，瞒是绝对瞒不住的，上报朝廷的时候，至少也得有几个首恶才能交差才行。
可是到底是谁煽动的百姓，他们混杂在人群里，可不好找啊！”
    李公公不以为意地道：：“这有何难？随便抓几个人交差就是。”
    知府大人连忙道：“李公公，万万不可！现在老百姓虽然都回家了，可难保不会再闹事。如果随便抓
几个人，万一惹得这些泥腿子再闹事，想平息下来可就不是几句话就能做到的了！”
    李公公正在兴头上，被知府大人泼了一头冷水，顿时很不高兴地道：“你这是什么意思？是说咱家平
息了民乱的功劳不值一提吗？”
    知府大人连忙赔笑道：“不不不，下官可不是这个意思。下官是说，这个首恶不好抓，也未必抓的着
，我们何不来个李代桃僵？徐州的大牢里还有几个死囚，割了他们的声喉，让他们说不出话来，拿来顶罪
最好不过。如此一来，李公公不但是举手之间平息了徐州民乱，而且还迅速抓获乱民首恶，这个功劳可不
小啊！”李公公听他这么说，摸着下巴沉吟起来，说道：“这个办法可行？万一上面要详审这些死囚，而
死囚当中又有识字的，说不出来能写出来，咱家岂不麻烦？”
    知府大人笑道：“这个好办，只需向上面说为了稳定民心，炮制一份口供之后，就把这些首恶立即枭
首，以示不再追究。如此一来，民心稳定，对朝廷也好交代。这个口供嘛，还不是任由我们想怎么写就怎
么
    李公公听的点点头，说道：“不错，迅速平息民乱，还抓住了首恶，这个功劳咱家就占全了。好，这
件事就交给你去办，办好了，咱家不会亏待你。”
    知府大人连忙施礼道：“谢公公提携，下官感激不尽！下官这就去办事了，等办好了，即刻向公公回
报！”
    李公公志得意满地点点头，挥手让他下去了。知府大人出了门之后，带着一帮衙役直奔大牢。随便提
出几个死囚来之后，又把那个曾经刺杀王浩的嵩山弟子也抓了出来，全都用特殊手法割断了声带，但表面
上却看不出伤痕，然后让他们都在空白口供上按下手印。





    正文 第一七二章 离开徐州
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:49:34 本章字数:3368

    距离民乱不过刚刚过去了一天，知府衙门就贴出了公告，除了安抚民心之外，还公布了三件事。
    第一件，对于造成民乱的“罪魁祸首”，官府是无论如何也不会放过的，所以官府决定在三天后的午
时，几名“匪首”将会被斩首示众。其余不知内情被蒙蔽的百姓，则全都不予追究。
    对于被将要被砍头的“匪首”，参与暴乱的普通百姓根本没什么感觉。其实绝大多数人都没见过这个
匪首长的什么样，他们死不死普通百姓都不在意，甚至有人恼恨他们险些把自己拖进造反的漩涡中，差点
弄丢了脑袋而恨他们。所以听到这个消息，所有人都高兴，纷纷赞颂官府果然有两下子，这么快就把闹事
的人抓出来了。
    如果说第一个消息只是让百姓高兴，那么第二个消息就让他们狂喜了。公告上还说，杜总兵父子罪大
恶极，罪不容赦，暂时主掌徐州的李公公已经将他的罪状审问清楚，上报了刑部，不日就会进行审判。
    杜家父子害的人太多，他们终于被绳之以法，百姓见了自然是欢欣鼓舞。而拿下杜总兵父子的李公公
和王浩，在徐州百姓的心中就成了青天大老爷，歌功颂德之声让李公公又飘然了一把。
    最后一件事，就是周副指挥使这些天一直也没抓到的钦犯林平之，在李公公的感召下弃暗投明，自缚
双手投案自首。李公公怜其勇猛无敌，特意上书朝廷，请求赦免其罪，重新收入东厂。虽然朝廷的答复还
没下来，但搅扰徐州百姓好多天的紧张气氛却已经消除了。
    林平之是什么人，老百姓是不知道的，甚至不知道他犯了什么罪，怎么成的钦犯。但李公公在阵前招
降大将，这种故事还是很有传奇性的。让百姓们好一阵津津乐道。自此以后，李公公在徐州百姓的心目中
，和包青天施青天都有得一比，彻底扭转了太监在人们心目中的猥琐形象。
    李公公这下可得意了，整天都美的合不拢嘴。抄了杜总兵地家，弄到了一笔不小的财富。安抚了百姓
。赢得了以前根本不敢想象的名声。正可谓是名利双收，李公公怎么能不高兴？
    只是还有一件事让他很担心，招安林平之的事，不用想就知道肯定不会得东厂几位大档头的欢心。自
己擅自做出招安的决定，弄不好就要被责怪。可是招安林平之是王浩地决定，李公公哪敢不从？且不说王
浩给他弄了多少好处。就说万一惹恼了王浩，那可比得罪东厂的几位大档头还严重。一想到夜半三更，王
浩拎着一柄四五尺长的大刀站在自己床前，李公公就激灵灵打个冷战，不敢继续想下去了。
    但是很快李公公就不用整天担心王浩的威胁了。因为王浩和林平之要走了。招安林平之。可不是李公
公一句话就行的，必须得朝廷，或者说是东厂的几个头目点头才行。但徐州到京城之间，距离可不近，文
书往来。再加上那些人考虑地时间，至少要好几天。王浩可等不到那个时候，他还担心着黑木崖那边的事
呢。
    王浩要走，李公公自然是巴不得的，即使他要带林平之一起走，李公公也绝无二话。于是不等朝廷的
正式谕令到达。王浩和林平之就踏上了前往黑木崖的路途。
    林平之身上地伤比王浩要重很多。虽然还能赶路，但他担心自己即便是到了黑木崖。又能起什么作用
？难道只做一个看客吗？
    当林平之把这个疑问向王浩提出来时，王浩笑道：“还记得我跟你说过，另一个修炼《辟邪剑法》，
或者说是《葵花宝典》地人吗？”
    林平之一听这话才醒悟过来，兴奋地道：“东方不败！对啊，东方不败修炼《葵花宝典》已经有十多
年了，并借此成就了他天下第一高手的名声。我如果能看到他出手，对我的武功修炼将大有裨益！”
    王浩道：“其实我更期待你能和东方不败过两招，你们同修一门武功，直接交手对你的帮助会更大。
”
    林平之急不可耐地道：“那我们还坐这马车干什么？走的太慢了，我们换马吧！区区一点伤痛我还忍
得住，若是错过了和东方不败交手地机会，我会遗憾终生的！”
    王浩摇头道：“不行，我们就是再着急也不能骑马赶路。黑木崖是日月神教的老巢，必然戒备森严，
耳目遍布，我们要是大张旗鼓地过去，只怕在百里之外就会被拦住，那可就欲速则不达了。”
    林平之无奈，只好继续闷在马车里慢慢赶路。只是他心痒难搔，在马车里坐立不安。王浩也不理他，
只是闭目养神，争取尽量把身体调养到最好的状态。
    林平之如今的武学修养也已经不低了，着急了一阵之后，也醒悟过来他再着急也没用，也就很快就静
下心来，学着王浩的样子调养身体。王浩见他安静下来，赞许地一笑，却没说什么，只是继续调养去了。
    一路无话，两天之后，他们就赶到了黑木崖所在地河北平定州。到了这里，日月神教地人更是随处可
见，王浩和林平之也就愈发小心，唯恐露出行迹，坏了混上黑木崖的大计。只是这么一来，他们也没办法
找到任我行等人。找不到他们，王浩和林平之该怎么上崖？
    两人商量了半天，也没有一个好办法。想抓个人带路，一时之间又到哪去找一个身份足够高，又比较
怕死地人？等他们找到，又不知过了几天了。最后急红了眼的林平之提出一个异想天开的办法，让王浩迟
疑不定。
    林平之的办法，是利用他现在的钦犯身份，装成走投无路的样子，投靠日月神教。林平之现在的武功
，在日月神教中足以胜任长老一职，这样一个高手前来投靠，日月神教应当会重视。而且林平之的武功与
东方不败又是一脉相承，东方不败很可能会有兴趣见见他，如此一来，不就见到东方不败。
    只是这个办法不确定的因素太多，万一日月神教不重视林平之这个年轻高手怎么办？即使是重视了，
先把他放在一边，审查个三年五载的怎么办？就算不审查，东方不败现在一心一意地想做女人，对武功一
道已经不那么上心，根本就不想见他怎么办？还有一个非常重要的问题，林平之可以用这个理由混上去，
王浩又怎么办？
    林平之见王浩犹豫难决，急得直打转，说道：“大哥，您就别犹豫了。这个办法确实不一定能成，但
我们没时间了！如果被他们识破了，我们就直接杀上黑木崖，就凭我们两个联手，什么地方去不的？”
    王浩无奈，只好说道：“也罢，那我们就试一试。混到哪算哪，多走近一步，我们就少费些力气。实
在混不过去了，就给他娘的来硬的！”
    商量好之后，两人立即行动。王浩找来一套军官的服饰穿上，又找来一辆平板车。林平之舒舒服服地
坐在车上，由王浩拉着他赶路。王浩那柄分外引人注目的长刀，就藏在板车的夹层里。
    平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩。到了这里，就有
日月神教的设卡把守。一见王浩和林平之，远远地就吆喝道：“什么人？站住！”
    林平之坐在车上连动都没动，说道：“在下林平之，听闻日月神教广纳豪杰，上下一心，因此特来相
投。”
    那几个把守关卡的小喽虽然地位不高，但能被派在这里接待来客，自然是消息灵通，当即有人想起林
平之是什么人。最近一段时间官府大举搜捕林平之，让他的名字在江湖上也算是响亮了。他现在投靠日月
神教，不用想就知道，肯定是被官府追的走投无路，想投靠日月神教避难来了。
    接不接纳林平之，这几个小喽可做不了主，于是一个小头目说道：“原来是林少侠大驾光临，我等久
仰了。请林少侠暂且在此歇息，我们立刻通报，请教中当值的长老前来迎接。”
    林平之微笑道：“这可太客气了，那我就在这里休息片刻。”
    那小头目又问道：“林少侠，这个狗官既然把您送到这了，也就没用了，不如一刀宰了他吧。”
    林平之摇头道：“不能杀，留着他还有用。林某初来乍到，岂能不备一份晋谒之礼？这个狗官知道一
件与贵教有极大干系的秘密，所以我才把他带过来。”
    那小头目一听就紧张起来，说道：“难道是朝廷又要围剿我们日月神教了？”
    林平之莫测高深地一笑，说道：“不要瞎猜，这些事不该是你们知道的。”
    那小头目被林平之小看了一把，但却丝毫没有生气，连忙道：“林少侠说的是，小人不该多嘴。林少
侠请稍等，小人这就去通知山上。”
    一个不知道真假的消息，就让这个小头目对林平之尊敬了起来，开始自称起“小人”来。请林平之坐
下之后，又奉上茶水点心，然后亲自去发信号了。





    正文 第一七三章 闯山
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:49:45 本章字数:3293

    信号发出去了，可是却迟迟不见回音。林平之都喝了三壶茶了，黑木崖上依然没人来搭理他。这让林
平之有些不耐烦了，虽然那个小头目极力安抚，可还是爆发了，一拍桌子骂道：“你们日月神教看来是没
把我放在眼里，也好，此处不留爷，自有留爷处！咱们江湖上再见！”
    说着，林平之拔出剑来就要杀了王浩假扮的军官。那个小头目急忙拦住他道：“林少侠，您消消火，
千万不要乱来！也许是崖上发生了什么事，一时没来得及迎接您，您可不要误会！”
    林平之骂道：“去***误会，我都在这里等了半个多时辰了，他们就是再忙，回个信总可以吧？让老
子在这里干等着，不是不把我放在眼里是什么？你少在这里说空话，老子不听了。要么你带我上崖，要么
我走人！”
    那小头目对日月神教忠心耿耿，林平之说的那个与日月神教有关的秘密还没说出来，他怎么肯放林平
之离开？有心要抢下那边畏畏缩缩的军官，又怕打不过林平之，只好一咬牙，说道：“那就不等了，小人
带您进去！”
    林平之这才满意地道：“这还差不多，你头前带路吧。”
    王浩又过来拉起了车，让林平之坐在车上，跟在小头目身后，继续向黑木崖深入。猩猩滩更向北行，
两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。王浩和林平之走到这里，都是眉头大皱，如果没人带路，
要他们硬闯过去，光是从上面扔石头，就够他们喝一壶的。
    把守此处的教众见那小头目带了人进来，立即出面阻拦。还别说，那小头目还真有些手段，凑过去也
不知和那些人说了什么。嘀咕了好一阵之后，竟然真的让他们过去了。
    过了石道之后，他们就到了一处小湖泊前。小头目放出响箭，对岸摇来一条小船，接他们过去。只是
他们要上船，林平之坐的那辆平板车就只能扔在这里了。车子扔掉倒是无妨。可王浩的长刀还藏在车下，
没了长刀，王浩还玩儿什么？
    林平之和王浩对视了一眼，互相使了个眼色，干脆现在就动手得了！林平之出手如电，点了两人的穴
道。王浩也从车下取出长刀。威胁两人道：“你们乖乖地送我们过去，不然小心狗命！”
    谁知这两人都是硬骨头，都用愤怒的眼神看着他们，丝毫没有妥协的意思。尤其是那个小头目，自觉
做了引狼入室地蠢事。恨不得马上就自杀谢罪。王浩和林平之无奈。为了避免过早地被发现，只能将他们
两人都杀了，然后换上他们的衣服，摇着船渡过小湖。
    过了这个小湖之后，就是一条崎岖的山路。陡峭险峻之极。王浩和林平之看着这条路，又是一阵发愁
。如果这里也有人把守，他们想要上山可就难了。但事到如今，回头更难，也只得继续向前了。
    沿着山路走了没多久，果然就听前面有人突然喝问道：“来者何人？口令！”
    王浩先是一愣。接着猛然想起一句话。连忙说道：“教主千秋万载，一统江湖！”
    对面那人立即回道：“教主算无遗策。泽被苍生！兄弟，你这套口令是三天前的了，和今天的口令不
符啊！”
    王浩连忙堆笑道：“兄弟奉命出去办事，今天刚回来，确实不知口令换了什么。”
    那人疑惑地道：“你们回来时经过猩猩滩，难道他们没告诉你吗？我看你们眼生，你们是哪一堂的？
”
    王浩道：“我们是上官长老地属下，刚才我们经过猩猩滩时没见到任何人，也没有打斗的痕迹，正奇
怪怎么有人敢擅离职守呢。”
    那人听的大惊，说道：“什么？猩猩滩没有人？这怎么可能？我……”
    不等他说完，王浩就对林平之低声道：“动手！”他的话音未落，林平之已经像箭一样射了出去，直
扑那个守卫。那守卫正因为王浩的消息而震惊，见林平之扑来，反应就慢了一拍。结果，不等他叫出声来
，林平之的剑就已经刺穿了他地咽喉。
    林平之的这一击非常成功，但事情的结果却正好相反。就在林平之满意地收回细剑时，距离他们二十
步之外的草丛中发出“砰”的一声闷响，一道火光直冲上天，接着天上就也是一声炸响，还是被他们发出
了烟花信号。林平之闻声色变，急忙窜过去一剑将那个藏在暗处地家伙也结果了。
    可即使杀了这个暗哨，也什么都晚了。山道上一瞬间就冒出了无数人影，弓箭、暗器、毒粉之类地东
西一股脑地往下扔。王浩和林平之即使武功再高，也万万冲不过去，只能狼狈地退下山去。
    到了弓箭滚石都够不着的地方，两人才停下来，林平之焦急地道：“大哥，现在怎么办？都怪我，早
该想到他们会有暗哨的，这下麻烦了。”
    王浩摇头道：“这事不能怪你，我也没想到。现在不是追究责任的时候，还是想想怎么通过这条山路
吧。”
    林平之皱眉道：“依我看，我们还是不要想怎么闯过去了，还是想想怎么脱身吧。时间久了，他们调
派人手抄了我们的退路，那可就不只是麻烦地问题了。”
    王浩道：“你这么说，就是不上黑木崖了？你不想和东方不败交手了？”林平之道：“我当然想和东
方不败过两招，但也要量力而行。眼前这道关我们就过不去，就更别说见到东方不败了。如果强要闯关，
弄不好你我都要把命搭在这，得不偿失啊！”
    王浩磨着牙说道：“***，我们要是就这么灰溜溜地走了，那可太没面子了。”接着，又突然冲山路
上大吼道：“上面的人听着，我乃大漠狂刀王浩，叫你们教主出来受死！你们吹嘘说东方不败是天下第一
高手，老子我不服，特意来会一会他。而且我听说他不想做男人，开始涂脂抹粉做女人了，不会是真的吧
？你们日月神教没人了吗？要一个不男不女的人妖做教主！哈哈哈……”
    王浩这一叫嚣，顿时把上面的教众气坏了，当即就有一个身材高大地汉子跳了出来，大骂道：“什么
狗屁大漠狂刀，敢辱我们东方教主，老子来教训教训你！”
    说着，这个大汉飞身从山道上纵跃而下，来到王浩面前，连停都没停，手中一支独脚铜人槊带着呼啸
砸向王浩。王浩轻蔑地一笑，不躲不闪更不招架，同样简单之极地一刀劈下。可是王浩的刀长，那大汉地
独脚铜人槊距离王浩还有一尺来远，王浩的刀就已经到了那大汉的脑门前。
    那大汉借山势一泻而下，本以为能逼得王浩不得不退，只要王浩退避，他就能发挥出自己力大招沉的
优势，即使不能打败王浩，也能将他压在下风，好好出一把风头。谁知王浩根本不吃他这一套，沉重的长
刀竟然快如闪电，突然之间就到了他面前。这让那大汉大惊失色，急忙身体后仰，同时收回独脚铜人槊，
横架王浩的长刀。
    但王浩的刀法已经到了随心所欲的境界，大汉仓促地招架，根本来王浩的刀都没碰着，只见刀光一闪
，四五尺长的大刀竟然灵巧地一转身，划了个弧线之后改劈为扫，直奔那大汉的腰肋。大汉这个时候才刚
刚把独脚铜人槊拦在头上，眼看着王浩的刀到了腰间，想变招也来不及了，只能恐惧地大吼一声，接着他
的整个人就被挥成了两段！
    说起来麻烦，但实际上两人交手只有一招，而且非常的快，山道上的日月神教教众只看到大汉冲下去
，然后就被王浩一刀腰斩，痛快的让人难以置信！这一下可把上面的人镇住了，顿时一片鸦雀无声。
    王浩扬起还沾着血迹的长刀，指着山上嚣张地大叫道：“还不去快去叫东方不败出来，其他的货色就
不要出来丢人显眼了！”
    山路上的教众被揶揄的怒火万丈，却又无话可说。几个头目互相商量了一下，终于还是派人回去禀报
了。
    王浩和林平之大咧咧地站在那里，轻松自若地谈笑着。可实际上，他们两人脸上虽然带着笑容，心中
却是忐忑的很。林平之说道：“大哥，这样行吗？东方不败真的会出来？”
    王浩道：“我哪知道，试一试呗。能把他引出来更好，引不出来就算了。”
    林平之道：“可是，他们要是派人通知了猩猩滩那边，给我们来个前后夹击怎么办？”
    王浩道：“那我们就跟他们打游击。这里山势虽险，但也不是上不去人。凭我们两个的轻功，冲不进
他们的总坛，躲迷藏还不容易？他们人再多也没用。不过，你可机灵点，注意别被他们包围了。”
    林平之没接他的话头，而且突然说道：“来了，有人来了！”





    正文 第一七四章 东方败了
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:49:58 本章字数:3739

    王浩和林平之站在山脚下极目远眺，就见山上突然一阵混乱。接着只见一个身穿粉红衣衫，不男不女
的人抱着一个二十来岁的男子如飞而来。而他的身后，则追着四个人，正是任我行、向问天、令狐冲以及
任盈盈。
    看到他们，王浩不禁愣住了。他还记得原著中围杀东方不败的那一段，任我行、向问天、令狐冲三个
人联手，都拿东方不败没办法，反而连连受伤。最后还是任盈盈下手折磨那个叫杨莲亭的，这才让东方不
败分心，被任我行和令狐冲趁机杀死。可现在怎么变成东方不败抱着杨莲亭逃跑，其他人在后面猛追了？
    就在王浩发愣的时候，东方不败已经一阵风似的从山上跑了下来。日月神教的人虽然认不出东方不败
，但却都认识杨莲亭，见东方不败护着他逃跑，所以谁也没有阻拦。而后面的任我行等人，虽然是追杀东
方不败的，可却有人暗中约束教众，不让他们插手。于是两逃四追六个人都跑到了山脚下。
    东方不败跑下来，迎面就遇到王浩和林平之。王浩笑道：“小林子，我们不用上山了，东方不败送上
门来了！动手的时候小心些，上啊！”
    说着，王浩提刀向东方不败冲了过去。可是林平之比他还快，抢先一步迎上了东方不败。这两个人一
交手，那真是流星对闪电，一个比一个快！等王浩赶到时，他们两人已经交手了十几招。虽然只有十几招
，可林平之还是吃了大亏。左眼眼角处被划了一道血口，险些被刺瞎了。左肩的肩井穴也被刺了一下，左
手已经抬不起来了。再加上林平之的伤还没完全好，陡然遇到大敌，被逼得不得不全力以赴，结果将身上
还没完全长好的伤口又挣裂了不少。基本上算是丧失战斗力了。
    林平之刚刚败退，王浩就赶到了。他的武功和林平之刚好相反。极其霸道地迎头就砍，全不管东方不
败刺过来的细针。东方不败虽然抱着一个人，但身法依然极快，先在王浩的手臂上刺了一下，然后才飘身
后退。王浩的手臂微微一麻，长刀顿时慢了一下。结果连东方不败的衣角都没沾到。
    我的速度根本就跟不上东方不败，如果继续这样下去，只怕他被刺成筛子也拿东方不败没办法。可王
浩自有王浩地优势，他也不管手臂上的刺痛，长刀一圈，一道火红的炎流凭空而成。将身周丈许方圆都圈
在里面。除了王浩自己，其他任何人进了这个***，都会被炎流灼伤。如果时间长了，被灼热的气息侵入
体内，麻烦就更大了。东方不败虽然不惧。可他还怕杨莲亭会承受不住。只能又退出几步。
    接连遇到林平之和王浩的阻挡，东方不败逃跑的脚步不得不慢了下来，后面地任我行等人趁机追了上
来。六个人不用说话，就极为默契地将东方不败团团围住。
    说起来，这六个人当中。只有任盈盈的武功是最差的，其他五个，任何一个放到江湖上，都是一等一
的角色。可今天，六个人联手围住一个东方不败，东方不败还要保护着一个杨莲亭。他们也依然不敢有丝
毫松懈。可见东方不败被誉为天下第一高手，的确是名副其实。
    双方对峙了片刻。王浩和林平之首先发动了攻击。林平之是见到东方不败就兴奋，两人的武功同根同
源，此时不出手更待何时？而王浩则是不得不出手，他地范围攻击虽然厉害，但却极耗内力，如果就这么
对峙下去，他可撑不了多久。而他们两人一动手，又非常默契地一个面对面地主攻，一个则伺机偷袭。任
我行等人却立即补上了包围圈的缺口，不让东方不败趁机逃走。
    王浩和林平之联手，曾在泉州城外的倭寇大军中来去自如，也曾杀的锦衣卫精锐大败而逃。可是今天
遇到了东方不败，他们却觉得处处施展不开，比面对千军万马还头疼。东方不败来去如电，林平之的速度
在他面前根本就不够看。王浩地范围攻击用处也不大，因为东方不败从三丈之外发起攻击，和站在你面前
发起攻击都差不多，似乎只是一伸手地时间，王浩造成的灼热气场还有什么用？
    两人和东方不败交手百多招，却只花了一盏茶的工夫。就这一百多招，林平之本就伤痕累累的身体又
被刺了几十下，其中有六处大穴被刺中，虽然还不至于要了他的命，可也让他摇摇欲坠了。王浩则更惨，
身上被刺地像漏斗一样，全身上下到处都是斑斑血点，看上一眼都让人觉得心中发麻。
    任我行和令狐冲见他们两个支持不住了，立即抢攻进来，替下他们两个。王浩也不逞能，扶着林平之
退到一边，眼睛盯着场中狠斗的三人，口中问道：“小林子，你怎么样？”
    林平之虚弱地嘿嘿怪笑，说道：“痛快，过瘾！现在我才知道，原来《辟邪剑法》竟然能做到这种程
度。要是我有东方不败这样的武功，什么余沧海，什么木高峰，全都是我掌心里的跳蚤，想怎么弄死他们
就怎么弄死！”
    王浩见任我行和令狐冲暂时在撑得住，这才回头看了林平之一眼，说道：“你早晚有一天能达到东方
不败现在的程度，不过你得先保住性命。你看看你现在的样子，就差一口气就是死人了。”
    林平之笑容不减，说道：“放心吧，我死不了！大仇未报之前，就算是我到了阎王殿，也要杀了阎王
爬回来！”
    王浩见他精神不错，知道他确实没事，这才放下心来，说道：“那你在这休息一下，我先帮他们解决
了东方不败。自从我神功有成以来，还从来没被人打地这么惨过，我再去会会他！”
    这时，任盈盈也绕过中间打斗地几人，来到王浩的身边。王浩来不及跟她多说什么，只是把林平之交
给她照顾，自己提刀又冲了上去。王浩、任我行、令狐冲三人合斗东方不败。而东方不败怀里还紧紧地抱
着杨莲亭，这才堪堪占了上风。向问天地武功比他们三人还要差一点，所以只是守在外围，防备东方不败
逃跑。
    王浩这一次出手，就不像刚才那样使用范围攻击了，毕竟身边还有任我行和令狐冲两个同伴。如果使
用范围攻击，对东方不败影响不大，却会对他们两人形成牵制。所以这一次王浩把功力全都凝聚在长刀之
上，将他的大刀变成烧红的铁条，挥洒之间还有点点火星四处飞溅，再配合王浩的刀法。威力惊人。而且
，王浩又偷师田伯光的快刀之法，身形跟不上东方不败，刀总跟得上，确实牵制了东方不败很大一部分精
力。又过了一炷香时间。四个人也不知过了多少招。东方不败渐渐支持不住了。他不但要应付三大高手的
围攻，还要保护杨莲亭，武功再高也有穷尽地时候。突然，东方不败发现杨莲亭的身体开始发热，急忙低
头一看。就见杨莲亭一张脸变的通红，汗水滚滚而下。
    原来东方不败一个不慎，漏过了一点王浩发出来的火星，溅到了杨莲亭身上，一丝火热的真气就钻进
了他的体内。只是一点火星，威力其实并不大。但杨莲亭地武功太差。根本遏制不住这丝灼热真气的侵袭
。而杨莲亭又怕分了东方不败的心神，所以强自忍耐。结果最后变的不可收拾，浑身都要燃烧起来了。
    东方不败见杨莲亭出了状况，顿时着急了，也顾不得正被三大高手围攻，分出一部分内力替杨莲亭驱
除灼热真气。可这样一来，他不但要将内力分出去一部分，而且还要一心两用，应付起三人的围攻来，就
更加支持不住了。过了没几招，就被令狐冲在胳膊上划了一道血口。从这开始，东方不败开始连连受伤，
先是被王浩的火星溅到身上，接着又被任我行一剑削断了左腿。
    东方不败被砍断一条腿，就算是彻底完蛋了。只剩下一条腿，无论如何也发挥不出刚才鬼魅般地速度
了。王浩和令狐冲见他落得如此模样，立时收手不攻，而任我行却谨慎异常，又是一剑削断了东方不败的
右手。
    可即便如此，东方不败按在杨莲亭后心上，替他驱除灼热真气的左手依然没有放开，虽然自己命在旦
夕，可脸上却露出一丝微笑，说道：“莲弟，你现在好些了吧？”
    王浩这时第一次听东方不败说话，只听他声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下
，不由得寒毛直竖。可他那副深情似海，为了爱人不顾自己的模样，又让人感慨不已，王浩真不知说什么
好了。
    任我行心肠冷硬如铁，可没有王浩那么多感慨，哈哈狂笑道：“东方不败，你还是败了，你的大号该
改一改了吧？”
    东方不败摇头道：“那也不用改。东方不败既然落败，也不会再活在世上。”他本来说话声音极尖，
此刻却变得低沉起来，又道：“倘若单打独斗，你是不能打败我地。”
    任我行微一犹豫，说道：“不错，你武功比我高，我很是佩服。”
    东方不败道：“唉，冤孽，冤孽，我练那《葵花宝典》，照着宝典上地秘方，自宫练气，炼丹服药，
渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了。我从此不爱女子，把七个小妾都杀了，却……却把全副
心意放在杨莲亭这须眉男子身上。倘若我生为女儿身，那就好了。任教主，我……我就要死了，我求你一
件事，请……你瞧在我这些年来善待你大小姐的份上……”
    任我行问道：“什么事？”东方不败道：“请你饶了杨莲亭一命，将他逐下黑木崖去便是。”
    任我行冷笑道：“我要将他千刀万剁，分一百天凌迟处死，今天割一根手指，明天割半根脚趾。”
    东方不败听的大怒，叫道：“你……你好狠毒！”猛地纵起，向任我行扑去。他重伤之余，身法已远
不如先前迅捷，但这一扑之势仍是凌厉惊人。任我行长剑直刺，从他前胸通到后背。便在此时，东方不败
左手屈指一弹，也不知从哪又摸出一枚绣花针来，微光一闪，射入了任我行右目。





    正文 第一七五章 事毕
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:50:11 本章字数:3230

    任我行乐极生悲，一时大意之下，被东方不败射瞎了一只眼睛。这还是任我行运气好，东方不败重伤
之下劲力衰竭，不然这根绣花针必然直透入脑，任我行哪还有命在？
    任盈盈见任我行受伤，急忙跑过来扶住他，伸手想将绣花针取出来。可是那根绣花针插得太深，眼珠
外面只露一丁点针尾。想找根丝线穿入针鼻拉出来，可此处是荒山野岭，哪里去找丝线？任盈盈只好伸手
从自己的头上扯下一根长发当丝线用，才将绣花针拉出来。
    任我行瞎了一只眼睛，暴怒如狂，东方不败虽然已经被他一剑贯胸杀死了，可还是一脚踢了上去，将
东方不败的尸身踢得飞起来，正撞在杨莲亭的身上。任我行这一脚含怒而发，用上了全力，杨莲亭被撞了
这一下，顿时口喷鲜血，内腑碎裂而亡。
    见任我行凌虐东方不败的尸体，王浩不禁皱了皱眉。而林平之虽然刚和东方不败来了一场生死之战，
但却对东方不败的武功佩服的五体投地，见任我行如此行为，忍不住说道：“任前辈，人死恩怨消，您就
放过他吧。”
    任我行其实对东方不败还是很钦佩的，不论是武功还是心智，都要胜他一筹，刚才踢那一脚，也是愤
怒之后的下意识行为。可林平之这么一说，倒像任我行是个小人了。这让任我行心中还没消去的怒火转向
了林平之，说道：“哪来的小辈，竟然敢对我指手画脚，你算什么东西？”
    任我行这么一说，王浩也不高兴了。不管怎么说，林平之在帮他除去东方不败，复位教主的这件事上
是有功的，这才刚刚杀了东方不败，任我行就恶言相向，王浩岂能高兴？只是任我行是任盈盈的父亲。他
也不好多说什么，只是拉了一下林平之的衣角，说道：“好了，别说了，我们走吧。”
    王浩向任我行抱了抱拳，算是告辞了。然后就带着林平之转身离去。这可把任我行气坏了，提剑就要
教训这两个小子。任盈盈可以说是最头疼的人了，一边是父亲，一边是未婚夫，两个人的性格都很倔强，
她夹在中间好不辛苦。见任我行要动手。连忙拉住他道：“爹爹，女儿先恭喜您夺回教主之位。只是东方
不败刚刚授首，您还要及时收拢人心才行。”
    向问天也附和道：“大小姐言之有理，教主，整顿教务。稳定人心要紧！”
    任我行也知道此时不宜闹家务。加上终于夺回了教主的位置，心情这才舒解了一些，点头道：“你们
说地有理，那就听你们的。”接着又看到令狐冲站在一边，于是指着令狐冲道：“盈盈。当初你怎么没选
他当你的夫婿？令狐小子可比那个王浩顺眼多了，武功又不比他差，要不你重新考虑一下？”
    他这几句话，顿时把任盈盈和令狐冲都弄成了大红脸。尤其是任盈盈，当初还真是在王浩和令狐冲之
间犹豫过。现在被任我行当着这么多人的面提出来，不禁恼羞成怒道：“爹爹！我不跟你说了。整顿教务
的事我也帮不上忙。就先走了。”
    说着。任盈盈就要甩袖而去。任我行见状大怒道：“这个死丫头，给我回来！有了夫婿就不要爹爹了
是吧？”
    任我行这么一说。任盈盈就没法走了，只好连连顿足，扭过头去不理任我行。令狐冲这个时候自然也
呆不下去了，向任我行和向问天抱拳道：“任前辈，向大哥，我先告辞了，后会有期！”
    令狐冲这次来帮任我行，完全是看在王浩的面子上，任我行和王浩闹地不愉快，自然没法继续拉拢令
狐冲，只好客气地抱拳给他送行。
    其他人都走了，这里只剩下了任我行父女和向问天三人。任我行看了看站在一边的任盈盈，话是对向
问天说，但却故意放大了声音让任盈盈听到：“王浩这个小子武功是不错，也非常有主见，有担当。盈盈
嫁给他，也不算委屈我女儿。只是这个小子总喜欢和我作对，真是气死我了。向兄弟，你我都老了，我本
想等我们百年之后，将这个位置传给我女婿，可他这个样子，让我怎么办教主之位传给他？”
    向问天会意，也大声道：“教主目光如炬，王少侠确实是少年豪杰。教主想让他听话，其实也不难。
如果他还那么桀骜，就不同意他和大小姐的婚事，看他着急不着急。”
    不等任我行说话，任盈盈就不乐意了，叫道：“向叔叔，要是我爹真的……，我就再也不理你了！”
    任盈盈难得露出小儿女态，让刚刚瞎了一只眼的任我行心情大好，哈哈大笑了起来。向问天趁机劝说
道：“教主，东方不败已经败亡，难保没有人在这个时候跳出来浑水摸鱼，教主还是早日重整教务，震慑
群小才是。”
    任我行听了向问天的话，点头道：“你说地不错，我们这就回去。盈盈，你也跟我回来。以后的日子
还长着呢，不在这一时的分别。”
    任盈盈无可奈何，只好说道：“那我去送送王大哥，顺便告诉他我留在这里了。”
    任我行见任盈盈终于还是服从了他这个父亲的命令，也就不再多说什么，挥手让任盈盈去了，自己带
着向问天转身回了黑木崖上的总坛。
    任盈盈去追王浩他们，走出没多远，就见王浩三人在石道处被堵住了。他们进来地时候有人带路，现
在带路地人被他们杀了，守在这里的教众自然不会放他们过去。任盈盈亮出自己的身份，又言明东方不败
已死，任我行重新成为神教之主。要说东方不败这些年来倒行逆施，确实不得人心，听说东方不败死了，
二话没说就投顺了任我行，放任盈盈他们出关。
    四人离了猩猩滩之后，找了家客栈休息一下。他们四人都或多或少地受了点伤，尤其是林平之，更是
由王浩背出来的。先安顿好林平之，给他上了伤药，换了衣服，让他睡下之后，王浩三人也都各自处理了
一下身上的伤口，换了一身衣服之后，才围坐在一起，商量接下来地行动。
    令狐冲首先说道：“王兄，我们是不是直接回恒山？我师父他……我们回去的晚了，只怕会对定静师
太不利。”
    王浩道：“回去自然得回去，但我们不能太着急，得做出拖拖拉拉，很不情愿的样子才行。但是你可
以先回去，你回去了，你师父要做什么事，也会收敛一点。”
    令狐冲点头道：“我知道，我回去之后，一定会阻止师父他再错下去。”
    王浩看着令狐冲，张口想说什么，可又欲言又止，最后改口道：“好了，我就不陪你了，我和盈盈就
要分开了，我们俩单独呆一会儿。”
    令狐冲忍不住笑道：“好，那我就不打扰了，你们单独聊。”说罢，令狐冲起身回房了。
    任盈盈没想到王浩会把“单独呆一会儿”这种话当众说出来，羞得面红过耳，等令狐冲一走，她的小
手就掐在了王浩腰间的嫩肉上，娇嗔道：“你怎么总这么口无遮拦！”
    王浩疼的呲牙咧嘴，又不敢挣扎，只能连连讨饶。任盈盈见他态度好，这才放开了他。王浩揉了揉腰
间，说道：“我让令狐冲离开，其实不只是为了单独和你相处一会儿，我还有件事要你帮忙。”
    任盈盈奇怪地道：“什么事？不能让令狐冲听吗？”
    王浩点头道：“岳不群此人野心极大，为了他心中所想，别说是罔顾江湖道义，就是抛妻弃子亦在所
不惜。想要劝说这种人回头，根本是不可能地，最后只有付诸武力才行。可是这样一来，令狐冲会怎么做
？他是会站在道义地一方，还是会甘愿为虎作伥？要知道令狐冲是个极重情意的人，他视岳不群如同自己
地父亲，即使知道岳不群是错的，他就会大义灭亲吗？”
    任盈盈沉默半晌，才道：“我也猜不到他会怎么做。如果他真的为虎作伥了，你打算怎么办？”
    王浩道：“这就是我要你帮忙的地方了，岳不群不足为惧，我一个人足可以对付得了他，再加上林平
之帮忙，更是万无一失。令狐冲嘛，我想让你想办法调开他，让他离开岳不群的身边。如此一来，他不必
为难，我对付岳不群的时候也可以放开手脚。”
    任盈盈迟疑着道：“调开令狐冲容易，可是接下来你该怎么面对他？万一令狐冲要给他师父报仇，你
们岂不是要反目成仇？”
    王浩道：“那也没办法。岳不群杀了定闲定逸两位师太，我岂能留他活命？令狐冲如果想要报仇，大
不了我们躲着他，不跟他见面也就是了。”