    [笑傲江湖之大漠狂刀 / 目自翕张 著 ]
    正文 第一章 初到贵境 
   
    晴空万里，黄沙漫卷，毒辣的太阳狞笑着播撒着它过分的热情，像是要把沙漠都烤熟似的。而就在这
生物不可能生存的地方，一个突兀的身影正卖力地挖掘着什么。
    这个人身材不高，长相也很平凡，只是身上穿的衣服却很古怪。上身穿着现代人常穿的休闲上装，下
身却穿着一条麻袋似的裤子，脚下更是干脆地帮着两块麻布，头上却又顶着阿拉伯样式的头巾，整个儿一
不伦不类。
    不管他穿的什么衣服，他总还是个生物，一个活的生物单独出现在这片一望无际的大沙漠里，实在是
匪夷所思。但更匪夷所思的是，身为主角的王浩，自己都不知道自己是怎么出现在这个地方的！
    王浩是现代都市一个普通的白领，生活的普通而规律，没有任何出众的地方，是扔到人堆里就找不到
的那种。只是有一天，他晚上去酒吧消磨了几个小时的时间，喝醉之后回家，不知怎么就觉得脚下一软跌
了一跤，然后就发现自己摔在了沙子上。当时他还颇为庆幸，幸好是沙地，不然他这一跤非磕破几块皮不
可。可随即他就发觉到不对劲了，因为这里的气温非常低，低的连呼吸都带出白气。再看周围的地形，才
发现熟悉的高楼大厦竟然都不见了，四周全都是漫漫黄沙！
    王浩这一惊可非同小可，可不管他怎么不甘，怎么嚎叫，这里都没人理会他。发泄的精疲力竭的王浩
，只能挣扎着活下去。不管他现在是在什么地方，活下去才是最重要的。于是，王浩开始了他为生存而奋
斗的旅程。
    到现在为止，王浩已经经历了十几个日升日落，一个人在没有食物没有水的情况下能过这么久，连王
浩自己都感到这是个奇迹。但不管怎样，活下去的信念，让王浩只能继续挣扎！
    这十几天中，王浩只知道不停地朝着一个方向走。他脚上的鞋子走坏了，裤子磨破了，他将路上遇到
那些尸骨的衣服剥下来穿。没有吃的，就吃蝎子、蜥蜴。没有喝的，他就挖地下水，甚至喝自己的尿。这
区区十几天吃得苦，比他前二十多年加起来还多。要不是一路上尸骨不断，证明这是一条前人曾经走过的
路，王浩也不知道自己是不是能坚持下去。
    他一个常年处于亚健康状态的白领，能在绝境中活到现在，也不是完全靠侥幸。王浩前几天刚刚看过
一个关于极限生存的专题片，讲述特种兵是如何在各种环境中生存的。正因为刚刚才看过，所以他还有很
深的印象，这才让他坚持了这么久。
    他现在顶着毒辣的太阳挖沙，若是平时，那是找死的行为。可王浩非常笃定他现在挖这个地方，下面
有一条地下河。在沙漠里没有水是无法生存的，与其慢慢地被太阳烤死，还不如拼命搏一把，挖出水来他
就能活下去，挖不出来，死的也痛快些。
    经过十几分钟的挖掘，王浩的努力终于有了成果，下面的沙子越来越湿润。这让王浩激动万分，掬起
一捧湿沙喊在嘴里，贪婪地吸取着沙中微薄的水分。有了这些湿沙，王浩知道自己至少又能多活一天了。
    从湿沙里汲取了一点水分，王浩感觉好过了一些，身上的力气也恢复了少许，于是他继续向下挖去，
只有挖出水保存起来，他才能活过接下来的几天。可是正当他挖的起劲儿时，只觉得手指突然一痛，他连
忙缩手一看，才发现自己的手指不知被什么东西划破了，鲜血汩汩地留出来。王浩毫不迟疑地把手指含在
嘴里，将涌出的鲜血喝下去。
    若是平时，王浩自然不会喝自己的血，但在沙漠里，鲜血中含有的水分、蛋白质、盐分等，都是不可
或缺的，王浩哪里舍得浪费？自然是全都吸收回来才划算。而且，人的唾液有杀菌消毒的功效，为了让伤
口早日愈合，把伤口舔干净，顺便消消毒，是个不错的办法。
    手指受的伤并不严重，很快就不再流血了。王浩想找根布条将伤口包扎一下，可他找遍了全身，也没
找到一丁点干净的布条。无奈之下，他只好让伤口就那么晾着，然后用另一只手继续挖坑。
    已经被划破一道口子了，王浩再挖起来，自然就小心多了，小心翼翼地将那个尖锐的东西扒了出来。
可是等扒出来之后，王浩却有些哭笑不得。原来，下面竟然是一具骷髅！划破了王浩手的锐器，只是骷髅
头的牙齿！
    挖水能挖出一具骷髅来，实在出乎王浩的预料。但这一路上他见过的骷髅多了，也并不怎么在意。再
说他已经挖了半天的坑了，要他换个地方再挖，他还舍不得花那些力气。体力多保留一分，就多一分生存
的希望。所以王浩只是避开骷髅所在的位置，从他旁边继续挖下去。
    可是挖了不久之后，王浩又挖到了一件东西。开始的时候，王浩还只以为那是一件铁器。这让他很高
兴，有一件铁器在身边，以后挖坑就不用用手指甲了。于是他多花了些力气，将这件铁器挖了出来。可没
想到，那件铁器完整地挖出来之后，王浩才发现这是一柄长刀！一柄一眼看上去就觉得非同凡响的长刀！
    这柄刀并不华丽，黑黝黝的刀身毫不起眼，但却给人一种古朴大气的感觉！如果凑近了仔细看的话，
就会发现这柄不知被埋藏了多少年的刀，竟然没有一丝锈痕！甚至连这柄刀上唯一不是黑色的刀锋都依然
雪亮。要知道这可是有水的地方，普通的刀只怕用不几年就被锈光了，而这柄刀却一点都没变化。
    还有就是，这柄刀的造型非常奇特，足有二三十斤重的刀身，刀柄就有一尺多长，看上去像是双手大
刀。刀身略有弧度，刀刃却不是平直的，而是一条奇异的曲线。虽然王浩不懂刀，但一看那道曲线就有一
种很凶戾的感觉，好像不管遇到什么，都会被它一刀两断！但王浩试了试刀的锋利程度之后，发现这并不
是传说中那种削铁如泥的宝刀。
    王浩摆弄着这柄刀，心中欢喜无限。这可不只是多了一件挖坑的工具，更是一柄防身的利器，就算王
浩不懂刀法，等走出沙漠之后，也能当做艺术品收藏。虽然王浩不懂这柄刀到底有什么价值，但相信送到
拍卖会上的话，一定能卖个好价钱！
    可王浩高兴了一会儿之后，才想起自己不是在原来的世界了。这一路上的尸骨，身上穿的衣服没有一
件是现代的样式，反而都是只能在电视电影里看到的古装，所以王浩早就判定自己也穿越了。既然是穿越
了，这柄刀想要卖出去可就不容易了，难道要把它送到当铺去不成？他可舍不得。
    胡思乱想了一阵，王浩摇头苦笑。现在他还不知道能不能活着走出沙漠呢，想那么远的事情，实在是
太早了。至于这柄刀，即使它价值千金，现在也只能被当做铲子用了。王浩拎起宝刀，继续他的挖坑大业
。
    有了这柄刀的帮助，王浩很快就挖出了水来，王浩先自己喝了个饱，然后又将捡来的两个破水囊，一
个铜制的小酒壶，以及一个缺了角的瓦罐，全都装的满满的，这才罢手。
    看看天色，时间还早的很，距离黑天还有三四个小时。不过王浩不打算继续走了，而是在这里休息一
天。身边有水源，正好可以多补充些水分。于是王浩开始转而收集干柴，捕捉蝎子蜥蜴，准备今晚的晚饭
。
    水源附近的生物确实比其他地方要多一些，王浩很快就捉到了不少虫子，看样子今晚能吃个饱饭了。
这让王浩的心情非常好，在一个背风的地方安顿下来，生火烧烤。
    等他吃饱喝足之后，太阳还挂在天边没有落下地平线。王浩难得地有心情欣赏大漠落日的景象，脸上
也浮现出笑容。等到太阳完全落下之后，王浩才回过神来，开始摆弄手中的长刀。
    既然是用欣赏艺术品的眼光来看待这柄刀，王浩自然要把所有细节都看个清楚。幸好太阳才刚刚落下
，光线还算明亮，王浩这才看的清楚。
    可是这柄刀的刀身实在是简洁异常，出了外形有些特点之外，没有任何可以研究的。因此，王浩将研
究的目光放在了刀柄上。和刀身相反的是，刀柄上的花纹繁复之极，并且按照一定的规律形成一种很奇特
的图案。王浩看了半天，也没看出这图案描绘的是什么。
    这让王浩的想象力发散开来，小说上总是有这样的情节，就是某个谁也看不懂的东西，某天落到一个
小人物的眼中，结果一下子让他看懂了，就成就了一段传奇。比如，《侠客行》中的《侠客神功》！
    想到这一点，王浩立即从各个可能的角度观察这些图案，试图破解图案中的秘密。可惜一直到了半夜
，王浩把所有能想到的方法都试过了，结果还是一无所获。最后王浩只能一声叹息，认为自己是白日梦做
多了。





    正文 第二章 濒死练功 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:51:40 本章字数:3357

    沙漠中的夜非常冷，王浩又向火堆中添了些柴，抬头看看高悬的明月，一时间全无睡意。
    无聊之下，王浩又把长刀拎了过来。从小就看武侠小说的他，对武侠梦始终无法忘怀，才半天的时间
，怎么能让他死心？这柄刀一看就不是凡品，不把它的秘密研究透了，王浩如何能甘心？
    花纹的秘密研究不出来，王浩开始向别的方向想。第一个念头，就是《倚天屠龙记》中的“屠龙刀”
！刀身中藏了大侠郭靖和丐帮帮主黄蓉两人所有的绝学，金毛狮王研究了几十年也没研究出来，别是这柄
刀也和屠龙刀一样吧？
    大量了一下自己手中这柄刀，王浩摇了摇头。别说这只是个推测，就算是真的，王浩也不能把刀弄断
了。现在王浩可还要靠这柄刀活下去呢，要弄断也得先走出沙漠再说。
    接着，王浩又想起另外一部已经不记得名字的小说，也是有一套非常了得的刀法，刀谱就藏在刀柄中
。这个秘密连刀的主人都不知道，直到他被杀了，刀也落到别人的手中之后，才被发现。
    将刀折断是不行的，但刀柄就好说了。这柄长刀的刀柄这么长，断掉一截也不算什么。于是他开始兴
致勃勃地研究起刀柄来。可不论他怎么弄，也没发现一点可以活动的地方，这让王浩非常的失望，恼火之
下，随手将长刀扔了出去。
    沙漠上最多的是黄沙，但也不是没有石头，偶尔也会被狂风吹走表面的沙子，将地下的石头露出来。
王浩随手这么一丢，那柄刀无巧不巧地正摔在一块大石头上，发出“当啷”一声脆响。王浩也不管它，躺
倒在沙子上睡了过去，再这么耽误下去，明天就更没精神了。
    第二天，太阳都快要升到中天了，王浩才懒洋洋地起身。他本就打算在这里多休息两天，所以起的迟
了也没什么。去找了些吃的填饱肚子之后，王浩又躺下休息。可是他这时已经睡足了，哪里还睡的着？一
转头，刚好看见昨天被他扔了的长刀。
    王浩爬起身来，将长刀捡了回来，习惯性地又摸了摸刀柄。突然，他浑身一颤，整个人都僵硬了一下
！过了好半天，他才艰难地低下僵直的脖子，查看长刀的刀柄。随着他轻轻地一拔，刀柄被拔起了一段，
刀柄变成了一个中空的铁管。
    王浩看着刀柄，又呆愣了半天，突然哈哈狂笑起来，直笑的前仰后合，眼泪横飞。原来那刀柄是可以
分成两截的，中间用锁扣扣紧。只是那锁扣制造的太隐秘，王浩费了老大的工夫也没发现，昨天那摔，无
意之中将锁扣震松了，这才让王浩发现了其中的秘密。
    好不容易忍住狂喜之情，王浩将刀身倒转，将里面的东西倒出来。随着王浩的动作，刀柄中果然掉出
一件东西来。王浩急忙捡起一看，发现是一本薄薄的小册子，封面上写了四个隶书大字：《大漠刀诀》！
    王浩欣喜若狂地急忙翻开第一页，结果他愕然地发现自己竟然看不懂！书中的文字并非什么蝌蚪文甲
骨文之类的难懂文字，但却全部是繁体字！王浩对繁体字可没有任何研究，连猜带蒙也只能看懂五成左右
。只看懂五成，王浩哪里敢练习？走火入魔这个词可是深入人心，弄不好是会要命的。所以王浩只能颓然
一叹，将小册子收了起来，等以后有机会学会了繁体字之后再说。
    虽然不能马上修习，但总算是看到了希望。王浩心中极其振奋，将刀柄恢复原样，想像着自己成为大
侠的样子横刀而立，越想越美，最后忍不住再次仰天大笑。
    心中的兴奋之情让王浩根本坐不住，一会儿就将刀谱翻出来看一遍。好不容易忍住按照简陋的图画修
习的诱惑，干脆起身去捉虫子。他要尽快走出沙漠，找个老师去学习繁体字，“粮食”不备足了怎么行？
    忙活了一下午，各种能吃的东西收集了一大包。晚上好不容易才强迫自己睡过去，连睡觉的时候都美
滋滋的。等到第二天一早，王浩准备将身上所有能带水的器物都装满，在水坑边又看见了那具尸骨。这让
王浩贪心又起，琢磨着说不定这具尸骨上还有其他的好东西。于是他放弃了马上出发的念头，将整具尸骨
都挖了出来。
    可惜的是，这具尸骨也不知死了多少年了，又埋在有水的地方，身边的东西大多烂的不成样子了。不
过也不是全无收获，王浩又挖到了一块质地不怎么样的玉佩，和三锭金子，十几两碎银子。这些东西的价
值虽然不低，可对于沙漠上的王浩来说，根本就没什么用。但是考虑到走出沙漠之后就能用到，他也就不
辞劳苦地把这些多余的累赘都带上了。
    将尸骨重新埋了下去，王浩这才重新上路。沙漠依然是那么辽阔，头顶的太阳也依然是那么毒辣，却
也无法熄灭王浩心中的热情。一路大步流星，走的虎虎生风。
    只是在走到第三天的中午时，王浩兴奋的心情终于不见了，因为他发现了一个重要的问题，一直以来
作为路标的尸骨，竟然不见了！昨天下午遇到的那一具，是他见到的最后一具，按理说，走到现在，至少
还应该看到一具才是。要知道沙漠的路程很不好走，尤其是用来托运货物的畜生，死亡率更是高得离谱。
而且穿越沙漠的人，多是按照一条固定的路线走，久而久之，这一路上的尸骨可就相当多了。走了差不多
一天的时间还没看到一具，这可不太正常！
    王浩现在面临着一个选择，一是继续走下去，也许再走一段路，就会看到另一具尸骨了；二是掉头往
回走，如果走错了方向，还可以及时更正。这两条路都有道理，也都有各自的缺点。第一条路的危险在于
，万一他真的走错了，那么就可能走进一个死地，万里黄沙中，将再添一具尸骨。第二条路也不是没有危
险，就是不管他走没走错，都要耽误两天的时间。两天的时间虽然不长，可王浩身上的补给可不多，万一
因为耽误的这两天时间而赶不到下一个可以补给的地方，他同样面临着渴死饿死的下场。
    思虑良久，王浩在武功秘籍的刺激下，终于决定继续走下去。他自信方向并没有走错，而且他带的食
物和水太少，实在经不起消耗，所以第一个选择看起来更适合他一些。
    既然决定了，王浩就不再犹豫，继续大步向前。可是在走出半天之后，他终于后悔了。因为他不知不
觉中，竟然陷入了一个流沙群中！遍地的小流沙坑，不小心陷进去，保证十死无生。要不是他用长刀当拐
杖使用，无意中一下子插进身旁的沙地一米多深，他还发现不了这些流沙坑。
    这一下，王浩可真是欲哭无泪。继续向前走，即使他有拐杖试探，速度也肯定慢的多，谁知道什么时
候能走出这片到处都是死亡陷阱的地方？唯一的出路，就是往回走！
    王浩无奈之下，只能颓丧地转身。小心地走出流沙区之后，又走了一天半的时间，才回到了最后一具
尸骨处。这时，他身上的食物已经吃光了，水也只剩下铜酒壶里的那一点。情况很危险，可活下去的信念
，让他只能顽强地继续挣扎。
    仔细查看了这条路可能的转折方向之后，王浩又出发了。这一次他没走错，很快就发现了又一具尸骨
。可王浩这时却高兴不起来，因为在一天之后，他最后的一点水也喝光了！为了活命，他只能祭出最后一
招，喝自己的尿！可即便如此，在没有食物的情况下，他也只多支持了一天，就终于支撑不住了。
    弹尽粮绝的王浩，已经饿的浑身无力，睡了一夜之后，体力也只是稍稍恢复了一点，肚子更加空的厉
害。艰难地爬起来走出不到一里路，就再次栽倒在地。好不容易再爬起来，走几步再跌倒。就这样跌跌撞
撞，一直到了晌午，也走出了三里路而已。
    午时的太阳是最毒辣的时候，王浩趴在沙地上，只觉得眼前阵阵发黑，感觉就快要昏过去了。王浩知
道自己万万不能真的昏过去，不然自己也将成为为后人指路的尸骨。所以他拼尽全力地想要保持清醒。可
是清醒的王浩，更加清晰地体味到死亡即将来临，这种感觉更加打击他保持清醒的信念。有个声音不停地
在他脑海中回响：“放弃吧！死了，就不用受这些苦了！”
    王浩将脸埋在滚烫的沙子中，藏住忍不住的泪水。难道，他真的要死在这里？他不甘心啊，刚刚得到
的武功秘籍，还没练成武林高手，怎么能就这么死了？
    艰难地翻了个身，王浩从怀中掏出秘籍，一页一页地翻看着。其中有几幅画有运气行功的路线图，虽
然看不明白上面的注解，但从图像上却看得明白。王浩突然升起一个念头，反正就要死了，临死前也尝尝
武功是什么滋味也好！这个念头一起，王浩再也忍不住了，记住了图中人像上的路线图，就开始闭上眼睛
运功，至于可能走火入魔的问题，已经完全被他抛在脑后了。





    正文 第三章 沙漠之路 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:51:48 本章字数:3461

    《大漠刀诀》共分三篇，第一篇叫做《烈日神功》，是修炼内功的法门，第二篇叫做《狂风身法》，
是修炼轻功的法门，而第三篇才是真正的刀法，叫做《大漠刀诀》。要修炼《大漠刀诀》，就必须先修炼
《烈日神功》和《狂风身法》做基础，王浩现在修炼的，就是《烈日神功》中的第一层。
    这《烈日神功》其实应该输属于邪门武功，要修炼这种武功，第一个要求就是引太阳真火入体！但太
阳真火是何等霸道，引入体内，又有几个人能承受得了？以前修炼这门武功的人，十个就九个会发生自焚
，最后能剩下一根半根骨头的，都是很幸运的家伙了。就算最后的那个能练成，接下来也还要每天承受一
次火烧的痛苦，只有修炼道第三层以上，才能逐步减轻，直到神功大成之后，才能够解脱。
    这些禁忌之处，其实在秘籍中都有记载，可惜王浩根本就看不懂。当然了，要是他看懂了的话，也未
必有那个胆子修炼了。但既然已经开始修炼，王浩也就知道厉害了。此时正是正午时分，是太阳之火最猛
烈的时候，王浩只觉得自己浑身上下都被包裹在了烈火之中，接着那些烈火又钻进了身体，在身体里的每
一处燃烧。全身的所有的细胞都在呻吟，那种痛苦实在是不足为外人道。
    王浩措手不及之下突然陷入了痛苦地狱，干哑的喉咙里发出一声远古巨兽濒死前的嘶吼，身体也猛地
弓了起来，大睁的双眼直直地盯着头顶的太阳，连眼角都撕裂了，鲜血沿着眼角留出来，仿佛血泪一般！
    王浩此时真恨不得立即死了算了，但偏偏他的神智依然清醒着！他在承受着无法想想的痛苦时，大脑
还在不停的运转，更加清晰地体味着痛苦的滋味。他不知道这是不是走火入魔，但这种痛苦已经是他所遭
遇过的最痛苦的事了。
    若是一个稍懂武功的人遇到这种情况，第一反应肯定是停止运功，就算不能从走火入魔中挣脱出来，
也会大大减轻对身体的伤害。可王浩对于如何从走火入魔中挣脱出来，没有任何经验。而且他这时已经陷
入了绝境，不走火入魔而死，也会被慢慢渴死。既然怎么都是死，死的快一些，也少受罪，于是他为了摆
脱这种痛苦，索性加快了运功速度，
    岂不知，要成功的完成《烈日神功》第一步，正是要不管不顾地持续运功，唯有如此，才能度过这道
难关。不然的话，太阳真火在体内停留的时间过长而无法吸收，那可真就会要人的命了。可是其他人即使
知道这一点，在无比痛苦的催逼下，又有几人能坚持得住？早就被非人的痛苦逼得神智大乱了。
    痛苦的时间久了，神经也是会麻木的。也不知过了多久，王浩的大脑好像麻木了一般，只是本能地按
照第一层心法运转内力。第一层《烈日神功》终于被他练成了！
    可是王浩自己却不知道这一点，只是机械地运功运功再运功。而他又只记住了第一层心法的运转路线
，被他吸收入体的太阳真火也就不断地淬炼着他的经脉。
    太阳渐渐西下，最后没入地平线之下。太阳去了，月亮就升起来了，银白的月光将黄色的沙漠也染成
了银白。而王浩却还在运转着第一层心法，根本不知道已经到了晚上。晚上没有了太阳，再运行功法也吸
收不到太阳真火了，结果王浩继续这么运功，不但无法进步，反而开始消耗已有的内力。这样经过了一晚
的时间，王浩的内力已经消耗殆尽。等到太阳升起之后，这才又开始吸收太阳之火。到了晚上，就再次成
了消耗。
    就这样，白天吸收，晚上消耗，一直过了三天的时间！王浩体内的内力没能增长多少，但基础却被打
的非常牢靠，经脉也被他锻炼的坚韧无比！这样的练功法门还从来没人试过，王浩也是在迷迷糊糊中完成
的，结果却在他后来的修炼中，起到了极大作用。
    三天之后的下午，王浩依然躺在那里运功，似乎他除了运功，已经没有了其他的意识。这时，远处传
来一阵驼铃声，一队驮了不少货物的骆驼队从远处走来。
    王浩在朦胧中听到似远似近的驼铃，顿时从运功状态中清醒过来。有人经过，他就有救了！可是他在
这里被太阳晒了三天，身体的水分损失严重，嗓子早已哑了，一点声音都发不出来。这还不算，他甚至连
动一下都困难无比，整个人简直像是个干尸。其实他要不是一直在练功，将太阳的热力吸收转化成内力，
早就被被晒成人干了，能活到现在，已经是奇迹了。
    王浩发现自己动不了，顿时心中大急，拼了命地想要活动起来。可他就是再拼命，也仅仅能动动手指
而已。这让王浩又急又怕，若是生存的希望就这么从身边溜走，他被气死的可能性会更大一些。
    还好，王浩正躺在商队的必经之路上，当他们走到这里时，想看不到王浩都不行。走在队伍最前面的
，是一个满脸皱纹如同斧劈刀刻一般的老者，他一眼看到王浩，立即举手示意队伍停下。
    老者一停下，后面的队伍都停了下来。老者刚来到王浩跟前将他抱起来，后面就传来一个尖细的声音
问道：“老蒯，怎么停下了？”
    老蒯回头叫道：“东家，有个年轻人昏倒了，再不救他，只怕就要没命了。”
    那东家骑着一头骆驼来到跟前，只见他穿着一身华服，身材瘦削，脸上虽然常常带着讨好的笑容，但
一双眼睛却很是阴狠。听老蒯一说，立即不耐烦地道：“你管他死不死？我们哪有那个工夫管他！”
    老蒯连忙求道：“东家，救人一命，胜造七级浮屠啊！我们这些常在沙漠上走的人，谁敢说将来没个
闪失？也许你救了这个人，这人将来就会救你一命呢！”
    那东家眼睛一瞪，说道：“少他妈给我来这套！这世上哪有那么巧的事？我是东家我说了算，赶紧上
路，要是耽误的久了，在赶到下一个绿洲之前就把水喝光了，大伙儿都得死！”
    老蒯东家如此刻薄，忍不住冷笑道：“东家，你要是不三天就擦一次身，我们的水足够用的。”
    东家见老蒯敢顶撞他，顿时大怒道：“老蒯，别以为你是沙漠里最好的向导就了不起，我要对付你，
不比碾死一只蚂蚁更为难！”
    老蒯也彻底翻了脸，说道：“我姓蒯的虽然只是个小人物，可也不是任人欺负的！东家你既然这么说
了，我还有什么说的？我不干了，您另请高明吧！”
    这时，旁边听着其他人都慌了，其中一个年轻人说道：“老蒯，你可不能不干啊！这沙漠才走了一半
，剩下的路还长着呢，没有你带路，我们可没把握走出去！”
    一个这么说，其他人也都嚷嚷着不让老蒯走。这一下，东家也慌了神了，沙漠里要是迷了路，那可不
是好玩儿的，这些人全部死在这里也不是什么奇事。东家也是个拿得起放得下的人，见此时得罪不起老蒯
，连忙赔罪道：“老蒯，你可不能轻易说这种话，你不干了，难道要把我们这些人都扔在沙漠里吗？我刚
才是昏了头了，我给你赔罪，给你涨工钱，行不行？”
    老蒯指了指王浩，问道：“那他呢？你管不管？”
    暗东家只好说道：“管，我管还不行吗？”又回头招呼其他人道：“来几个人，帮老蒯把这个人带上
！”
    王浩听说自己终于有救了，心情一松，再也撑不住了，头一歪昏了过去，之后的事情就全都不知道了
。
    也不知过了多久，王浩终于从昏迷中醒了过来。不过他这时还是动不了，连眼皮都睁不开，只能感觉
到自己似乎是被绑在了骆驼背上。耳边传来一阵低语声，只听老蒯说道：“柱子，以后可不许你再乱出头
了，知道吗？”
    一个年轻的声音说道：“老蒯，你可别狗咬吕洞宾！我出头还不是为了帮你？”
    老蒯说道：“我知道你是好心，但我们这个东家可是个刻薄的人，以后他要报复起来，我还没什么，
在关外这片地方，他还不能拿我怎么样。但你就不同了，他要弄死你，还真不比碾死只蚂蚁费事。”
    柱子不屑地道：“就凭他？只怕他现在连我在偏帮你都没看出来呢！你老蒯确实是沙漠里的骆驼，有
你就不用担心会迷路，但是现在正是好天气，没风没沙的，路又是走熟了的，没有你我们也一样能回去。
反倒是你，自己一个人，又带上个累赘，离开大队你能回去就难了。这些我们大伙儿都知道，就哄那个二
百五东家呢！”
    老蒯笑骂道：“小兔崽子，你翅膀长硬了是不是？我告诉你，你还差得远呢！”
    柱子连忙赔笑道：“那是那是，我们也就是没什么情况的时候还能行，万一有点情况，还得靠您！”
    两人小声地说着，王浩听在耳中心中感叹。看来自己还真是不知天高地厚，连老蒯这样的沙漠通都不
敢说一个人能走出沙漠，自己看了个专题片就对自己信心十足，没死在这里，还真是幸运之极！
    才清醒了没一会儿，王浩就觉得支持不住了，再次昏迷了过去。





    正文 第四章 天灾比不上人祸 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:51:57 本章字数:3404

    当王浩再一次醒来时，他发现自己的情况好多了，最起码喉咙不再是撕裂般的疼痛了，能稍稍发出点
声音。而且他还能睁开眼睛了，这让他欣喜若狂。因为这就可以证明，他的身体正在逐步恢复，他的小命
保住了！
    既然睁开了眼睛，王浩开始打量自己所处的环境。这里应该是一座帐篷之中，帐篷不大，躺下两个人
就会很拥挤。而且这时应该是晚上，但不会太晚，因为透过帐篷的缝隙，可以看到外面的火光，看来最多
也就是晚上八九点钟的样子。借助微弱的火光，王浩发现自己被照顾的不错，身上的衣服换了一身，肚子
里也不是那么饥饿，看来是吃过东西了。嘴里残留的味道，让王浩又咂咂嘴，叹息一声：“活着，真好！
”
    正在王浩为此高兴的时候，他的眼前突然一亮，原来是一个人掀开帐篷走了进来。进来的人正是老蒯
，他一进来就见王浩正看着他，于是微微一笑，说道：“年轻人果然是身体好，这么快就恢复了。”
    王浩张了张嘴，想说声谢谢，可惜他的声音还是太微弱，很难让人听清他在说什么。不过老蒯也明白
他想说什么，摆了摆手说道：“你不要说话，你的身体虽然恢复的不错，但距离康复还早得很。既然你醒
了，我喂你吃东西也方便多了，来，我扶你起来，你把这碗粥喝了。”
    说着，老蒯将王浩扶着半坐起来，给他身后垫上东西，然后一勺一勺地给他喂粥。王浩一边喝着粥，
一边思考自己昏迷的时候是怎么吃东西的。难道是传说中的嘴对嘴？一想到老蒯这样一个又老又丑的男人
给自己嘴对嘴地喂东西吃，王浩就险些呕吐出来。那样的场景太可怕了，王浩连忙把这个念头抛开，这个
谜题的答案还是不要知道的好，免得好几天吃不下东西，耽误了身体的恢复。
    吃过了东西，王浩又感到了疲倦，老蒯看出他的状态，让他躺下继续休息。王浩躺下之后，也说不清
是睡过去了还是昏过去了，直接不省人事。
    第二天一早，商队上路，王浩才被老蒯弄醒过来。不过他的身体依然虚弱，还是照样被绑在骆驼背上
。这样虽然不太舒服，但却省事了很多，至少不用专门用人照顾他了。
    王浩睡的足了，又在颠簸的骆驼背上，所以一直清醒着。这时，他才看清楚这支商队的全貌。这支商
队规模不大不小，大约有三四十人，七八十头骆驼。所有骆驼的背上都背着一些包裹，也不知道里面装的
什么。王浩能单独占用一头骆驼，那是因为这头骆驼先前是用来托运粮食和水的，在粮食和水喝光之后，
本来应该替其他骆驼分担一些货物，现在却被他占据了，其他的骆驼就只好多辛苦一些了。
    一路向前，王浩对眼前连绵不断的沙丘早就不耐烦了，无聊之下，就想找人聊聊天。可是他刚用微弱
的声音提了个头，就被老蒯瞪了一眼。原来，沙漠中长途跋涉，最缺少的就是水。而为了保持身体里的水
分不过分流失，所以有个不成文的规矩，就是没有必要时，就不要说话。
    王浩被瞪了回来，只好也沉默着不出声了。可是这种沉默的气氛，实在是让他难受。以前只有他一个
人的时候也还罢了，可现在明明有这么多同伴却不能说话，让人更加难以忍耐。眼看着太阳越升越高，王
浩索性用练功打发时间。
    能活到现在，王浩自知是《烈日神功》起了作用，所以对修炼也就更加上心了。虽然练功的过程很痛
苦，但为了能够像小说中的大侠一样纵横江湖，能在这个不知道什么年代的地方多一分活命的本钱，再苦
他也得坚持下去！
    可是王浩却忽略了一点，就是练功时需安稳地端坐，在骆驼背上哪里能平心静气？一个不好岔了气，
后果可是很严重的。但是无知者无畏，王浩偏偏就这么做了，而且还让他成功了！
    其实这还要托他连续修炼了三天的福，那三天的反复吸收太阳真火再消耗掉，让他的基础极为扎实，
内力在他的经脉中已经形成了一个固定的路线，不需他怎么用心引导，真气就能自然而然地按照一定的线
路运转，这才在颠簸的骆驼背上依然没走岔了路。开始的时候还有些滞涩，但熟悉了一段时间之后，王浩
终于又练成了一个异能，就是随时随地都能运功，让他回气的速度比别人更快。
    就这样走走练练，一晃眼就过去了十几天。这十几天的时间，王浩的身体以让人难以相信的速度恢复
过来。到了最后，王浩除了被晒伤的皮肤还没好之外，身体已经没有任何问题了。而他的《烈日神功》也
上了一个台阶，隐隐有突破第一层，进入第二层的迹象。
    内力有了突破，王浩按耐不住开始修炼《狂风身法》和《大漠刀诀》。可是他对照着秘籍花了不少工
夫，最终却一无所获。《狂风身法》还好说，对身体和内力的要求很高，只要达到了一定程度，才能让这
套身法显现出威力。
    而《大漠刀诀》就有些诡异了，这套刀诀来来去去只有异常简单的十三招，王浩很快就练熟了。可练
熟了是练熟了，王浩却怎么也使不出威力来！商队中也有几个有点功夫的护卫，王浩向他们讨教时，使出
《大漠刀诀》来，轻易地就被破解了，反而被好一顿嘲笑。
    这让王浩很是郁闷，猜想这套刀诀不会是庄稼把式吧？连几个自称只是二流身手的护卫都打不过，难
道自己寄以厚望的秘籍，只是三流武功不成？但王浩又不甘心，总觉得《烈日神功》能让自己的身体这么
快恢复，肯定不简单，与之配套的刀法怎么能是庄稼把式呢？肯定是刀谱中还有他没弄明白的地方。
    这一天，商队经过艰难的跋涉，终于到了一个小绿洲。风尘仆仆的商队决定在这里休整几天，让备受
煎熬的众人放松一下。王浩自然是无可无不可，反正他现在全心钻进秘籍中了，多一些时间研究，正求之
不得呢！
    商队的人在到达这个绿洲之后，都显得很兴奋，扎营之后开了一个小型的烧烤晚会，大伙儿吃吃喝喝
，不少人都喝醉了。唯独王浩只是简单地吃了些东西之后，就到角落里继续研究自己的武功去了。
    不知不觉中，时间到了二更时分。晚会已经结束了，柱子跑来招呼他该休息了。这十几天里，王浩和
柱子已经非常熟悉了，两人年纪相近，也比较谈得来，所以说话也没那么多顾忌，柱子一见他又在研究刀
法，就揶揄道：“王大哥，我早就说过，你那本破刀谱赶紧扔了算了。等回到兰州，我介绍你去最好的武
功拜师学艺，不比你自己在这瞎琢磨强！不过说实话，像我们这个年纪，学武功已经晚了，就是天下第一
高手给你当师傅，也不可能成为一流高手。人家都是从小就开始锻炼，你现在才开始努力，花再多的力气
也是白搭！”
    王浩没好气地道：“没事的话回去洗洗睡吧，少在这里讨人嫌！”
    柱子嘿嘿笑了两声，也不在意王浩的语气，一屁股坐在他身边，和他闲聊起来。王浩正在烦闷的时候
，有个人来陪他解闷，正求之不得。两人就窝在这个角落里侃上了大山。
    营地里的火堆渐渐熄灭了，其他人也都差不多睡着了，连柱子也有些撑不住，靠在一棵大树上昏昏欲
睡。就在这时，王浩忽然听到一阵闷雷般的声音由远而近。王浩吃了一惊，急忙抬头去看，可夜幕茫茫之
中，根本看不见远处的东西。光有声音却看不见是什么，未知的恐惧感一下子抓住了王浩的心，让他顿时
紧张起来，连忙摇晃身边的柱子，要他起来也听听。
    可不等揉搓眼睛的柱子彻底清醒，那阵闷雷就已经到了眼前！原来，那是几十骑骏马一起奔跑的声音
。这时，商队的护卫也发现了这些骑士，吓得声嘶力竭地叫道：“马贼！马贼来了，大家……”
    还不等他叫完，一支羽箭闪电般射了过来，正穿透了他的咽喉，把他剩下的话都堵回了脖子里。
    那个护卫的咽喉被穿透时，飞溅的鲜血，锋利的箭簇，护卫那扭曲的面容，以及马贼那狂妄的大笑，
这一切都是那么的真实，让生长在和平年代的王浩一下子就懵了！
    他在沙漠上见到那些尸骨的时候，并没觉得有多大的感触，那是因为死去的人或畜生，都是因为天灾
而死。病死渴死，和被杀死，那是完全不一样的！现在活生生的杀人场面出现在他眼前，怎么能让王浩不
震惊？
    就在王浩发愣时，马贼已经冲进了营地，见到帐篷就踹上去，不少正在熟睡的人就那么被马蹄践踏而
死。有些反应快的人从帐篷里逃了出来，最终也难以幸免，马贼追上去，弯刀一挥，那些人的脑袋就像球
一样被砍飞出去，颈子里的鲜血窜起老高！
    遇到这样的场面，王浩的第一反应就是赶紧藏起来。他现在所处的位置极好，如果幸运的话，活下来
还是可能的。可是反应过来的柱子却不这么想，大叫道：“老蒯！老蒯还在里面，我们得去救他！”





    正文 第五章 生死间的突破 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:52:08 本章字数:3211

    王浩死死地按住柱子，在他耳边叫道：“不行，你不能去！马贼有几十个人，你出去就是送死！不但
救不了老蒯，还会把你也搭进去！”
    其实王浩这个决定可以说是非常理智的，可是柱子的世界观和他完全不同，一把拨开王浩的手叫道：
“你他妈放屁！要不是老蒯，你能活到现在？老蒯就像我亲爹一样，要我躲在这里看着他被杀，我不是畜
生，我做不到！你给我滚开，你不去救，我去！”
    说着，柱子一跃而起，向火光冲天的杀戮场飞奔而去。王浩这时又发起了呆，柱子的话在他耳边轰鸣
，让他心如刀绞。他不是个不知恩义的畜生，刚才的反应完全是出于求生的本能。可是柱子义无反顾地冲
了出去，就反衬的王浩像是个畜生了！这让王浩受到极大的冲击，茫然不知所措。
    柱子冲出去，立即就被那些马贼发现了，其中一个秃头狞笑着调转马头向他迎了上来。柱子怡然不惧
，等双方接近时，陡然一扬手，一块石头砸向那个秃子。秃子猝不及防，被石头正砸在鼻梁上。这一下可
把他疼的够呛，鼻梁一下子被砸断，鼻血和眼泪一起流了出来，结果错过了斩杀柱子的机会。柱子趁机就
地一滚，从他的马旁窜了过去，继续向前冲。
    当柱子冲过去之后，就见老蒯背上被砍了一刀，一尺多长的伤口鲜血淋漓，狼狈地逃窜着。他的身后
跟着一个手拿弯刀的家伙，正不紧不慢地跟在后面哈哈狂笑，显然是在戏弄猎物。柱子一见就急了，斜刺
里冲了上去，纵身一跃，竟然一下把那个家伙扑下了马背。
    老蒯回头一看，见柱子拼了命地来救他，顿时眼睛也红了，回身也冲了过来，也不知哪来的力气，一
下子就夺过那个马贼的弯刀，回手一刀就将那个马贼砍了脑袋。
    这个马贼戏弄猎物，结果反被杀了，其他马贼自然不肯干休，立即就有五六骑围聚了过来。他们这一
围，老蒯和柱子立即陷入了绝境。他们杀掉一个马贼，已经是超常发挥了，现在面对这么多人，哪里还有
活路？
    老蒯见势不好，急忙对柱子说道：“一会儿你听我的，我叫你跑你就赶紧跑，听见没有？”
    柱子要是肯自己逃命，根本就不用回来了，立即反对道：“不行！要死一起死，要活一起活！”
    老蒯急了，怒吼道：“你个小兔崽子，敢不听我的话了！活下去，活下去才能报仇，听见了吗？”
    不等柱子回答，一个马贼就打断道：“杀了我的兄弟，还想逃命报仇？老东西，你做梦吧！”
    老蒯来不及再劝柱子，怒吼一声，举着弯刀就向说话的马贼冲了过去。马贼见他还敢反抗，也催马冲
了上来。两人一马上一步下，老蒯又是个不通武功的普通人，结果不问可知。但老蒯人老成精，在双方接
近的时候，突然倒地一滚，弯刀向马腿砍去。他这一招的目的不在伤人，而是要将这个马贼砍倒。只要这
个马贼倒下，包围圈就会露出一个缺口，柱子也就有了逃脱的机会。
    可是那马贼也不简单，危急中一提马缰，将座下的马匹提的扬起了前蹄，老蒯一刀落空，不等他再挥
第二刀，马蹄落下，刚好踩在他的小腹上，顿时将老蒯踩得鲜血狂喷。老蒯这个时候依然没忘了给柱子开
出一条生路，双手抱住马腿，不让这匹马迈开腿，然后向柱子狂吼道：“跑，快跑啊！……”
    柱子本来是要救老蒯的，现在反倒要老蒯救他，而且眼看老蒯就要死了，他怎么肯自己逃走？嘶吼一
声，合身向马背上的马贼扑去。那马贼早有准备，弯刀一挥，就将柱子的头颅砍了下来。柱子的尸身落地
，脑袋和身体相距十几丈。
    柱子的脑袋落在地上滚了几滚，等停下时，沾满了鲜血的脸正对着王浩这个方向。王浩看着柱子那死
不瞑目的双眼，只觉得体内有一股火焰升腾而起，烧的他浑身发抖，双眼血红！
    老蒯……
    柱子……
    “啊！！！”王浩再也忍不住了，仰天一声大吼，满腔的杀机让他扭曲的面孔看起来狰狞之极，提起
长刀就冲了出去！今天就是死，也要死的像个男人！不然，还有何颜面立于天地之间？
    这时的营地中，商队的人已经被杀的差不多了，只有三两个武功还不错的护卫借助火堆等障碍物和马
贼游斗。王浩这一冲出来，立即引起了几乎所有马贼的注意。先前被柱子打断了鼻梁骨的秃子刚好在距离
王浩最近的地方，他心中正因为意外受伤而怒火万丈，一见王浩，想也不想地一刀劈了过去，口中骂道：
“让老子破相，给我拿命来！”
    王浩此时已经进入了一种梦游般的状态，浑身热血沸腾，面对秃子砍过来的一刀，丝毫没有惧怕之意
，异常冷静地看着弯刀划过的轨迹，计算出最合适出手的时机，双手握住长刀，猛然斜着一撩，只听“当
”的一声大响，秃子手中的弯刀竟然一下子被撩的偏转了好大一个角度，秃子自己却中门大开，将自己暴
露在王浩面前。王浩自然不会客气，长刀顺势斜劈，轻而易举地砍在了秃子的脖子上！一下就将秃子的脑
袋砍了下来，圆溜溜的脑袋落在地上滚出了老远，正好和柱子的脑袋作伴。
    一刀砍死了秃子，众马贼顿时都是一惊，甚至连王浩自己也惊讶万分。刚才那一刀招数虽然简单，但
却使的实在是顺畅，圆融自然的同时，又霸气十足！这一招虽然是《大漠刀法》中的一式，但王浩在练习
的时候，从来没有过这样的感觉。
    王浩还在发愣，众马贼却已经吵嚷起来。杀了他们同伴的人，自然不能轻易放过了，所以纷纷催马冲
了过来，要将王浩斩于马下！
    马贼轰隆隆地冲过来，立即让王浩从愣怔中醒来，但这时他也找不到刚才的感觉了，面对气势汹汹的
骑兵，慌乱的情绪又占了上风。自知不敌的王浩，连忙转身就跑！
    可是他跑的再快，也快不过马匹的四条腿，很快就被追到了身后。第一个冲上来的马贼俯身就是一刀
，王浩听到马蹄声到了身后，连忙向旁边一个翻滚，恰好避开了这一刀。可他翻滚出去还不等起身，后面
的马贼也到了，催马就往他身上踹，想要将他踩成肉泥。
    王浩被逼入了绝境，眼见马蹄在眼前迅速变大，王浩拼命的勇气终于再次提了起来，就算是死，也要
多拉几个垫背的！长刀一领，在头上划了一圈。就这简单的一圈，竟然砍断了四条马腿，废了三匹马！
    那三匹马痛嘶一声，一头栽倒在地，将三个马贼压在身下，一时挣扎不起。王浩翻身跳起，持刀作势
，冷冷地盯着其他的马贼。这一次他有经验了，什么也不想，尽量把脑袋里的杂念驱逐出去，让自己保持
着现在这种状态。只有在这种状态中，他才能发挥出《大漠刀法》的精髓，也才能在众多马贼的围攻下活
下来！
    其他马贼见王浩突然再次发威，都忍不住有些畏惧，但此时他们想停下来也已经有所不能，只好硬着
头皮继续往上冲。而王浩也毫不客气，长刀挥舞之间，鲜血四处飞溅！人和马的零件洒落在他的周围，形
成一个圆形的***，***之外，就是或死或伤的众马贼了！一时间呻吟哀号声响彻绿洲！
    王浩站在这个血肉***的正中央卓然而立，浑身都被鲜血浸透了，双眼中透出杀机重重，手中的长刀
也隐隐泛出红光，在刀身中吞吐不定。那是王浩将刚刚练成了一层的《烈日神功》也使了出来，没想到竟
然能在这柄刀上生出异象。
    其余的马贼被王浩镇住了，其中一个脸上一道长疤，年纪有四五十岁的老马贼看到王浩刀上的异象，
顿时惊惧之极，骇然叫道：“大……大漠狂刀……是大漠狂刀，大伙儿快跑啊！”
    说着，不等其他人反应过来，第一个调头就跑！其他人见老马贼跑了，心中的恐惧感陡然提升到不可
控制的地步，也纷纷扭头就逃。眨眼间，几十个马贼就跑的踪影皆无，只留下遍地的尸首和一路烟尘。
    见马贼跑了，王浩才一下子跪倒在地。刚才他实在是超水平发挥了，他那浅薄的内力此时已经消耗一
空。如果这些马贼胆子再大一点，只需上来用一根手指轻轻一捅，就能把他捅倒了。
    王浩只觉得自己浑身的力气都被一下子抽空了似的，勉强用长刀支着身体才没倒下。他喃喃地骂道：
“这他妈是什么鬼功夫，输出功率也太大了……”





    正文 第六章 妹妹 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:52:47 本章字数:3273

    马贼都逃跑了，剩下的一些受伤没跑了的，见王浩不支倒下，顿时蠢蠢欲动。不过还不等他们动手，
商队还剩下的两个护卫跑了过来，一刀一个全都解决了。
    解决了所有的马贼，两个护卫才来到王浩身边，异常恭敬地说道：“王少侠，这次多亏有您在，我们
两个才能逃得一命，请受我二人一拜。”
    王浩还是第一次受别人的跪拜之礼，有心想搀扶，却没有那个力气，只好虚弱地道：“二位不必多礼
，快快请起！王某惭愧，我要是早一点出手，也许不会死那么多人……”
    其中一个护卫连忙说道：“王少侠不必自责，马贼突如其来，谁都没有准备，也是我们命该如此。”
    王浩长叹一声，默然半晌，才说道：“我现在疲累的很，自己都走不动路了，麻烦二位扶我到那边去
，让我再看一眼老蒯和柱子。”
    两个护卫自然没有二话，一边一个扶起王浩，慢慢地来到老蒯和柱子跟前。让王浩惊喜的是，老蒯居
然到现在还没死，依然有一口气。不过他的腹部被马蹄踹烂了，也没有救活的希望了。王浩抱起老蒯的头
，急叫道：“老蒯，你醒醒！老蒯……”
    老蒯缓缓挣开眼睛，见抱着自己的是王浩，脸上露出一个欣慰的笑容，用微弱的声音道：“你小子还
活着，那就好，那就好！可惜，柱子他……”
    这时，一个护卫将柱子的脑袋捡了回来，和他的尸身凑在一起，放在了王浩和老蒯的身边。老蒯出人
意料的并没有多么悲伤，只是缓缓地说道：“柱子这小子，太血性了，可惜了这个好娃啊！”回头又对王
浩说道：“王小哥，念在我们相交一场的份儿上，老蒯我求你件事。”
    老蒯不以救命之恩相求，反而说“相交一场”，这让王浩更加无法拒绝，连忙说道：“你说，只要我
有一口气在，一定帮你办妥！”
    老蒯说道：“我老蒯孤身一人，没有妻儿老小，死了就死了，随便挖个坑一埋就是。可是柱子他还有
个年幼的妹妹，柱子这一死，那个丫头就无依无靠了。王小哥，柱子的妹妹，就拜托给你了！”
    王浩含着泪连连点头道：“你放心吧，从今以后，柱子兄弟的妹妹，就是我王浩的妹妹，谁要是敢动
她一根头发，我就要他的命！”
    老蒯欣慰地笑了笑，又说道：“有你这句话，我就放心了。你记住，柱子的妹妹叫燕子，住在兰州XX
巷第三个门，大门很显眼，好找的很。那孩子，也是个苦命的娃。如果有可能的话，你……，唉，算了，
到时候你就知道了，该怎么做，你看着办吧。最后再求你一件事，我是活不下去了，可一时半会又死不了
，太遭罪了。王小哥，你送我一程吧！”
    王浩万万没想到老蒯会提出这么一个要求，急忙说道：“老蒯，你别这么说！你会活下去的，你坚持
住，一定要坚持住啊！”
    老蒯低笑一声道：“你还是年轻啊，还是看不开生死。我老蒯在沙漠上混了一辈子，能活到现在，已
经是捡来的了，死了也不算早夭。在这条路上走的人，谁不是提着脑袋干活？我早就看开了，你还骗我作
甚？”
    王浩被老蒯豁达的心态不知说什么好，相比之下，他确实是太脆弱了。在现代的时候，也有绝症患者
要求安乐死，这反而是一钟慈悲，让人少受些苦楚。可是要他来下手送老蒯一程，他还真下不去手。迟疑
了半晌，才向两个护卫求助道：“二位大哥，老蒯他不行了，还是你们来送他一程吧！”
    那两个护卫比王浩要强得多，其中一个默默地给老蒯磕了个头，然后抽出刀来，在老蒯的颈侧动脉上
一划，就见鲜血喷泉一样喷了出来。这样的一刀并没有多少痛苦，反而是大量的失血让老蒯迅速陷入昏迷
之中，然后悄然而亡。
    王浩眼睁睁看着老蒯死在面前，眼中的泪水再也忍不住了，顿时滚滚而下。两个护卫也没劝他，只是
默默地找了些工具，在绿洲的一角开始挖坑，准备掩埋尸体。王浩这时自然不能袖手旁观，也强撑着疲惫
的身体来帮忙。可惜他挖的实在是太慢，挖一下，喘三喘，要是让他们三人分别挖坑的话，只怕两个护卫
挖出一个湖来，他也挖不出一个埋人的坑。
    三个人一直挖到天亮，终于挖出一个足够大的坑，将商队的人都埋了下去。那些马贼则被弃尸荒野，
给野狼等猛兽做点心。之后，他们又休息了一个白天，直到天色再黑，王浩才恢复了些力气，弄了些吃食
，三人一边吃一边商量接下来该怎么办。
    那两个护卫，一个叫李虎，一个叫张大山，都是商队东家长期雇佣的护卫。只是这一次东家也被杀了
，他们两个若是回去，肯定没有好果子吃。所以他们两人都表示愿意跟随王浩，一切以王浩为主。王浩自
己也没什么计划，唯一的一件事，就是先到兰州去，将柱子的妹妹接到身边照顾。以后该怎么办，还是以
后再说吧。
    三人的兴致都不高，草草吃了些东西之后，就各自去休息了。第二天天亮，三人束装上道。商队留下
的货物，他们不捡白不捡，将几十头骆驼穿成一串，赶着上路了。
    李虎和张大山都走过两次这条路，据说这里距离兰州已经不远了。再加上在绿洲补充了不少水，三人
在路上也就不必遵守不说话的规矩了，一边走一边闲聊起来。
    经过旁敲侧击地打探，王浩终于明白了自己所处的年代。原来现在正是明朝万历年间，北方的蒙古人
早已没落，他们这队商队就是和蒙古人做生意的。这一点让王浩很意外，他愿以为这队商队走的是丝绸之
路，是和西方人做生意的。后来才反应过来，丝绸之路在元朝时期被彻底摧毁了，明清之后根本就没有走
这条路的了。
    另外，王浩还打听了江湖上的一些事。自从他捡到《大漠刀诀》之后，就一直在想象江湖是个什么样
子。可惜的是，李虎和张大山根本算不上是江湖人，他们口中的江湖，不过是道听途说而已，参考价值不
大。
    还有一件事王浩很感兴趣，就是那些马贼之所以退走，是因为一个老马贼喊了一句“大漠狂刀”，这
才让王浩死里逃生。但同样的，李虎和张大山还是没听说过这个词，让王浩感觉这两个人简直是废物，什
么都不知道。
    一路无话，三人在经过十几天的跋涉之后，终于走出了沙漠，到达兰州。王浩因为没有经商的念头，
所以低价将所有的货物处理了出去，连那几十头骆驼都低价卖了，最后卖得银子一千二百两。这还是他着
急处理的结果，要不然最少还要翻一倍以上。
    卖光了货物之后，王浩将银子平均分成了三份，他们每人拿一份。李虎和张大山本来是因为无处可去
才跟着王浩，现在见有这么多银子拿，犹豫了一下，还是各自拿了四百两，然后各奔东西了。四百两银子
可不是小数目，良田能买四五十亩，做个小地主绰绰有余了。既然能安安稳稳地过日子，谁愿意刀头舔血
？所以他们都选择拿了银子回家。
    和两人分别之后，王浩第一件事就是寻找柱子的妹妹。按照老蒯给他的地址，王浩找到了那个巷子，
找到了那个大门。可让王浩惊讶的是，这栋宅子高大整洁，门面豪华，怎么看也是家豪门大户。如果这就
是柱子的家，他何必还要跟着商队穿越瀚海沙漠，冒险受罪呢？
    为了谨慎起见，王浩先找了附近的人打听，这是个什么所在。这一打听才知道，原来这栋宅院不是什
么豪门大户，而是一家规模颇大的青楼妓院！只是现在是大白天，他们的生意还没开始，所以才看起来像
栋豪宅。
    一听说是妓院，王浩不由心中暗怒。柱子的妹妹就是他的妹妹，怎么能在这样的地方？于是他再不迟
疑，来到大门前将门板敲的震天响。敲了半天，里面才传来一个没睡醒的声音道：“谁呀？这么早就来砸
门，还没到开门的时辰呢！找姑娘的话，晚上再来！”
    王浩怒吼道：“少他妈废话！给老子开门，不然我就打进去了！”
    里面的人也不含糊，怪腔怪调地道：“呀喝，还有人敢到我们这里来讨野火，胆子不小啊！好，我给
你开门，我倒要看看，哪来的愣头青！”
    大门“吱呀”一声打开了，门里走出一个獐头鼠目的男人来，腆胸叠肚在门前一站，上下打量了王浩
几眼，见王浩背后背着一柄长刀，脸上也杀气腾腾的，知道这是个不好惹的主儿，连忙变了个态度，弯腰
拱手道：“这位少侠，不知怎么称呼？这个时辰来我们怡红院，想必是有什么要事吧？”





    正文 第七章 要人 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:52:56 本章字数:3288

    王浩大咧咧地叉腰而立，看也不看那开门的男人，说道：“去，找你们能做主的来！”
    王浩越是摆谱，那个男人越是吃这一套，连忙说道：“大爷您请进，您在客厅少待，我家妈妈马上就
来！”
    王浩在客厅里坐下，立即就有小丫鬟端上茶来，放在王浩的手边，顺便又飞了他一个媚眼。王浩装作
没看见，端起茶来抿了一口，觉得不合口味，就放在那不动了，只是巍然端坐，闭目养神。
    那个小丫鬟见王浩不理她，气的哼了一声，转身走掉了。她这一走，客厅里就只剩下王浩一个人，一
连半个多时辰，连个影子都没出现过。这让王浩心中怒火渐渐高涨，决定再等一会儿，如果还没人出现，
他就烧了这里，抢了燕子离开！反正天下大的很，他带着燕子一走了之，谁能奈他何？
    王浩自己也没觉得，他的脾气不知不觉中变得越来越暴躁了，尤其是杀过人之后，更加不把人命放在
心上。现在被妓院这么慢待，自然是火冒三丈。
    终于，王浩的耐心被消耗完了，猛地站起身来，抽出刀来一刀劈了身边的桌子，大叫道：“还有喘气
的没有？再没有人出来答话，我可就要杀人放火了！”
    王浩的话音刚落，一个粗豪的大笑声就传来进来，说道：“年轻人真是不知天高地厚，动辄把刀子拼
命，你以为你一个人能掀起多大的浪来？”
    王浩回头一看，就见一个四十来岁，满连络腮胡子的大汉，手中拿着两个婴儿拳头大的铁胆走了进来
，他的身后还跟着两个精悍的汉子，步伐沉稳有力，一看就是不错的好手。
    那络腮胡子大汉进来之后，直接坐在了主位上，那两个汉子依然站在他身后。络腮胡子说道：“在下
胡猛，在西北道上有个绰号，叫做北地神枪。不知这位小兄弟怎么称呼，师承何人？”
    王浩不知道这是江湖上陌生人之间见面例行的探底，只有先了解对方的底细，才好决定该强硬对待，
还是该委曲求全。王浩不懂，所以干脆地道：“在下王浩，无门无派。我这次来你们怡红院是想要一个人
，这个人我必须带走，希望胡前辈不要让我为难！”
    他自承无门无派无依无靠，这就让胡猛放心了不少，哈哈笑道：“好说好说，不知王小兄弟要的是哪
个？我这就把她叫来。”
    王浩道：“她叫燕子，有个哥哥叫柱子。我受她哥哥所托照顾他妹妹。胡前辈若是能成全，在下感激
不尽！”
    胡猛又是一阵大笑，连道：“好说好说，来人，还不去把这个燕子叫出来！”
    他身后的一个保镖答应一声，去叫人了。过了不久，这个保镖就回来禀报道：“庄主，查过了，那个
燕子早就改名了，就是那个……嫣红。”
    “嫣红？燕子就是嫣红？”胡猛有些惊诧地站了起来，考虑了一下才对王浩道：“王少侠，你可给我
出了个大难题啊！”
    王浩不以为意地道：“胡前辈你家大业大，还在乎一个小丫头么？”
    胡猛摇头道：“小丫头？这个小丫头可不简单呐！嫣红现在是我们怡红院的头牌，而且还是个清倌，
你知道这么一个小丫头，值多少钱吗？”
    王浩眉头一皱，说道：“你说是头牌，是清倌，我怎么知道是真是假？还请你把她叫出来，我见一见
再说！”
    胡猛道：“也罢，平时要见嫣红姑娘一面，没个几十两银子都别想，今天就让你见一见。去，把嫣红
叫来！”
    很快，一个穿了一身嫩绿的裙子，素面朝天不施脂粉的少女被带到了客厅。王浩一见这个少女顿时一
愣，这个少女还真挺漂亮，虽然只有十二三岁的样子，但已经让人有一种惊艳的感觉！若是再过五六年，
还真有祸国殃民的潜质。但最重要的是，这个少女有一种知性的美，她只是静静在那里一站，就让人觉得
那是一道风景，让人感觉宁静而愉悦。王浩就奇怪了，柱子那个家伙长的也就是一般啊，怎么会有这么个
祸害级别的妹妹？
    少女先是向胡猛施礼道：“嫣红拜见庄主，今日唤嫣红来，不知有什么吩咐？”
    胡猛指着王浩道：“这位是王少侠，说是你哥哥的朋友，想要见见你。”
    少女听说王浩的身份，神色微微一动，但还是沉静地施礼道：“拜见王少侠。”
    王浩点点头，说道：“你叫嫣红？你原来的名字叫什么？你哥哥叫什么名字？”
    嫣红道：“奴家原名金燕儿，哥哥叫金柱。”
    王浩又问道：“你和你哥哥最后一次见面是在什么时候，你知道他要去哪吗？”
    嫣红道：“我和哥哥最后一次见面实在两个月前，他说他要跟着老蒯去塞外。”
    王浩这时可以确定这个嫣红就是柱子的妹妹了，低声道：“燕子，我给你带来一个不好的消息，你哥
哥他……死了。我们在塞外遇到了马贼，整个商队被杀的只剩下三个人。我受你哥哥所托要照顾你，你节
哀顺变吧！”
    金燕儿突然听到柱子的死讯，先是震惊不信，接着眼泪就含在了眼圈里，但却没有大哭出声，而是木
头人一样不会动了。但正是这种把悲伤压在心底的感觉，让人更感到她此时的悲恸。王浩怕她悲伤过度，
连忙走上前去，拍着她的背说道：“想哭就哭出来吧，哭出来会好受些。”
    金燕儿看了王浩半天，好像才确定他是真心实意之后，这才一把抓住王浩的袖子，将脸埋在袖子里嚎
啕大哭。王浩伸着胳膊不敢动，只能任由金燕儿将自己的袖子用泪水湿透。
    哭了好半晌，金燕儿才渐渐止住悲声，王浩扶着她到一旁坐下，自己对胡猛说道：“胡前辈，金燕儿
从今往后就是我的妹妹，我要带她离开，胡前辈有什么意见？”
    胡猛早就料到王浩会这么说，嘿嘿一笑，说道：“带她离开可以，但是你不能就这么带她走。嫣红八
岁时被她父母卖进我怡红院，我养了她五年，眼看只要再有一年就能接客了，你带她走了，我花在她身上
的钱，岂不是都扔到水里了吗？”
    王浩道：“胡前辈说的在理，你报个价出来，只要合理，我照价赔偿就是。”
    胡猛一拍桌子，说道：“好！王少侠果然痛快！既然如此，我也就不客气了。嫣红在我怡红院五年，
吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，起居坐卧都有丫环照料。而且我还特地从京城请来名师大儒，教导她
琴棋书画。可以说，嫣红过的比官宦人家的小姐也一点不差。所以，我要你五千两，价钱不算高吧？”
    王浩不由点了点头，五千两银子确实不高，虽说金燕儿这些年的消费，能有一千两就富富有余了，但
胡猛做的是生意，虽然是皮肉生意，但总不能不让他赚钱，所以王浩痛快地道：“好，给我三天时间，我
会在三日后带五千两银子过来，希望到时候胡前辈不要食言！”
    胡猛脸色一变，叫道：“你说什么？五千两银子？我刚才说的是五千两银子吗？我说的是五千两金子
！像嫣红这样的头牌，若是在江南，一个初夜就能卖一两千两金子，你想五千两银子就带她走，王少侠，
你说笑呢吧？”
    王浩刚才还觉得这个胡猛还是很通情达理的，可最后一听他竟然要的是金子，顿时大怒，冷冷地道：
“胡前辈，你才是在说笑吧？五千两金子，用来铸成金人，只怕都比金燕儿还高了！”
    胡猛道：“金人算什么，嫣红比纯金打造的金人还值钱！只要她留在我这里，她就能为我挣来五万两
，五十万两！我才要你区区五千两，已经是看在你我是江湖同道的份儿上了。你要是拿得出钱来，这个丫
头就由你带走，不然的话，就让她给我挣够了钱，人老珠黄那天，你再来带她吧！”
    王浩的怒火就像被浇上了汽油，一下子高涨到难以忍耐的程度，伸手就握住了刀柄。就在他身边的金
燕儿连忙拉住他道：“王大哥，不要动手，你打不过他们的！”
    胡猛也笑道：“嫣红说的对，王少侠，你要是想动粗，我北地神枪的外号也不是白叫的！我手下五六
百兄弟也不是吃干饭的！哼，来人，把他给我打出去！至于这个小贱人，竟然当着我的面向着外人，我今
晚就破了她的身子！”
    胡猛的两个保镖见胡猛发话了，立即向王浩逼来。而王浩也被胡猛要破了金燕儿身子的话刺激到了，
猛然震开金燕儿的手，长刀向两个保镖劈去。两个保镖也早有准备，分别抽出兵器来，保镖甲格挡王浩的
刀，保镖乙则一剑向王浩刺来。





    正文 第八章 义之所在 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:53:05 本章字数:3443

    眼见对方一剑刺来，王浩却不闪不避，任由保镖乙的剑刺穿了自己的肩膀，然后绷紧肌肉夹住剑身，
手中的刀却狂风暴雨一般向保镖甲劈去。保镖甲被王浩的疯狂下了一跳，顿时抵挡的手忙脚乱，章法全无
。
    保镖乙见同伴危急，急忙想要将剑抽出来再刺，可他的剑被王浩夹住，竟然抽不出来！趁这个机会，
王浩长刀连劈，最后一刀砍掉了保镖甲的一只手！保镖甲捧着断手在地上打滚，惨叫声差点冲破屋顶。
    保镖乙被王浩的疯狂吓住了，王浩转过来面对他时，这个家伙吓得连剑也不要了，连连后退，最后转
身就逃！王浩也不管他，只是放松肩膀，将那柄剑抽了出来，任由鲜血染红了半边身子，连眉头都不皱一
下，好像伤口不是在他身上一般！又用刀指着胡猛道：“胡前辈，金燕儿我要带走了，你有什么意见吗？
”
    胡猛也被王浩的豪勇吓的够呛，连连摇头，表示没意见。王浩回头又对金燕儿说道：“你愿意跟我走
吗？”
    金燕儿也被王浩感动了，能因为一句承诺而不惜以命相搏，可见他和自己哥哥的交情不一般，于是坚
定地点了点头。两人再不说话，并肩向外走去。胡猛不敢再对王浩说什么，却对金燕儿叫道：“嫣红，你
也知道你的情况，你要是离开，性命必将不保！”
    可金燕儿听了他的话之后，不但没回头，反而紧赶了几步，追在王浩身后。王浩却停住了脚步，问金
燕儿道：“他说的是什么意思？说清楚了再走！”
    金燕儿道：“王大哥，我一会儿都等不了了，只想尽快离开！这事我们出去再说好吗？”
    王浩想了想，点头道：“也好，我们走吧。”
    两人离开了怡红院，在金燕儿的带领下，来到了柱子的住处。柱子住在一处看起来像贫民窟的地方，
四周都是矮小脏乱的房屋和街道，行人也都是面黄肌瘦，衣衫褴褛。金燕儿身上的衣服虽然看上去不算华
丽，但也比这里的人要强得多了，而且她本身又绝色美女，行走在这个地方，给人以说不出的别扭。
    可金燕儿自己却觉得很舒心，好像连哥哥的死都已经忘记了，脸上带着甜甜的笑容，叽叽喳喳地给王
浩讲述她和柱子在这里的生活经历，什么在这里捉过虫，在那里摔过跤之类的，不管是甜是苦，一点一滴
都成了美好的回忆。
    进了柱子的家之后，金燕儿先让王浩坐下，自己却忙忙碌碌地收拾起这个家来，一边收拾还一边嘟囔
道：“我哥老是这样，把家里弄得又脏又乱的，也不知道收拾一下。每次我回来给他收拾好，用不上几天
就又变得又脏又乱了。……哥哥总说要赚钱把我赎出来，可他哪知道，胡庄主那是个吃人不吐骨头的主儿
，他这辈子也别想赚够赎我的银子，还不如娶房媳妇，给我们金家传宗接代。……我本以为我就是做婊子
的命了，我也认命了，只要哥哥能过得好，我怎么样都无所谓了。可没想到，哥哥他……”
    王浩坐在那里，静静地听着金燕儿的唠叨，没有一点不耐烦的感觉。这就是这个时代的穷苦人家，不
但要受穷，还要面对官府、有钱人、小吏、地痞、盗匪、天灾等等的威胁，哪天丢了性命，一点都不用惊
奇。
    渐渐地，天黑了下来。金燕儿终于收拾完了这个破败的家，虽然不至于一尘不染，但也干净整齐了很
多，看上去给人以温馨的感觉。王浩称赞道：“燕子，你还真是个难得的好女孩，琴棋书画样样皆通也就
罢了，连家务都做的这么好，将来谁娶了你，那才是几辈子修来的福分。”
    金燕儿凄然一笑，说道：“王大哥，我虽然还是个清倌，可也是从怡红院出来的，最好的命运，也不
过是嫁给个有钱人做小妾，每日里被主妇打骂。……算了，不说这些了，王大哥，天已经黑了，你必须马
上离开这里。胡庄主在你面前丢了那么大的脸，肯定不会善罢甘休，他手下的打手有好几百人，你一个人
是对付不了的……”
    王浩打断她道：“我要走简单的很，那你呢？听你的口气，你是不想跟我一起走了，为什么？”
    金燕儿凄然道：“你不是想知道胡庄主为什么说我离开他就会死吗？我现在告诉你，自从我被卖进怡
红院之后，就被逼服下一种药丸，叫做‘快活丹’。这种药丸吃下去，会让人感到飘飘然的很愉快，所以
才叫‘快活丹’。可是这种药丸是有毒的，只要你吃过一次，以后就得经常吃，不然就会说不出的难受。
我见过好几次，有人犯了错，胡庄主不打她不骂她，只是不给快活丹吃，她们就难受的撞墙，恨不得立刻
就死了。最重要的是，这种毒药没有解药，只能不听地继续服用。而这快活丹又只有胡庄主才有，所以他
从来不怕手下人背叛他。”
    王浩听的大吃一惊，这不就是毒品吗？可随即他又觉得不对，现代的瘾君子们，都是面黄肌瘦，满脸
病容，可金燕儿吃了好几年的快活丹了，表面上看却健康的很。
    快活丹到底是种什么药物，王浩无法揣测，他更加震惊的是，金燕儿既然明明知道离开就会死，又为
什么会跟着他离开呢？
    对于这个问题，金燕儿只是笑了笑，说道：“我当初被卖进怡红院的时候，就想着让爹娘拿了钱之后
我就自杀。我那时虽然年幼，也没读过书，但也知道对女人来说，贞洁比性命更重要。可是我第一次自杀
不成，胡庄主就威胁我说，要是我死了，他就把我的家人都杀了！我没办法，只能行尸走肉一样地活着。
后来我爹娘死了，哥哥就成了我唯一的牵挂。现在我哥哥也死了，我还活着干什么？难道去给那些男人糟
蹋吗？”
    王浩看着这个才十三岁的小女孩，心中不知道是钟什么滋味。在现代社会，这么大的女孩，只怕还什
么都不懂呢，而眼前这个孩子，却比成年人的思维还成熟！连面对生死抉择的时候，都显得那么平静自然
。这让王浩怎么能不感慨万千？
    沉默了半晌，王浩才说道：“燕子，像你这么美貌、善良、聪慧的女孩子，是上天赐给人间的恩物，
你代表了人类最美好的一面，所以你不能死！我曾经对你哥哥发过誓，以后我就是你亲哥哥，有我在，我
就不允许任何人动你一根头发！你放心，我一定会给你找到解药，就算胡猛没有，这个世上还有很多名医
，一定有人能治好你。现在你跟我走，先找一个地方藏起来，然后我就去找那个胡猛！”
    金燕儿摇头道：“王大哥，谢谢你的夸奖，可是我还知道，越是像我这样的女子，就越是没有好下场
。我跟在你身边，只会给你带来麻烦。就像现在，要不是我，你也不会惹上胡庄主。王大哥，你……”
    王浩坚定地摇了摇头，说道：“你不用说了，我要告诉你的是，自从我经历了你哥哥和整个商队覆灭
的那场大祸之后，我就认定了一件事，那就是该做的事，不管付出什么代价，我都一定要做！对你哥哥的
死，我一直愧疚在心，如果再保护不了你，我还不如死了算了。你现在就跟我走，我是你哥哥，所有的事
就由我来做主！”
    说着，也不管金燕儿是什么意见，拉着她就向外走。可他们刚走出大门，周围就突然亮起了火把，将
这个巷子照的纤毫毕现。接着胡猛的声音传来：“想走？不觉得太晚了吗？姓王的小兔崽子，还有嫣红这
个贱人，我今天就让你们知道，我北地神枪不是好得罪的！来人，给我放箭！”
    胡猛的话音刚落，无数箭矢就从四面八方射了过来。王浩一见不好，立即回手抱住了金燕儿，脚下一
蹬，两个人就像炮弹一样窜回了屋中。可即使如此，王浩的背上还是挨了两箭。
    王浩将两支箭拔了下来，扔到一边。金燕儿惊慌地道：“王大哥，你怎么样？伤的重不重？”
    王浩笑道：“我没事，我练的功夫有些特殊，伤口会自动止血复原。先前我肩上挨了一剑，不也连药
都没上，还不是好好的！”
    这一点王浩倒是没撒谎，在绿洲上和马贼火拼的时候，他就发现了这一点。《烈日神功》的内力，能
让受伤的部位自动收缩，挤压住伤口，连血液也比正常人凝固的快。这就让王浩有了拼命的本钱，以伤换
伤，吃亏的永远是别人。
    这时，胡猛又在外面叫道：“你们两个以为躲在屋子里就没事了吗？还是想等我们一个一个地冲进去
你好各个击破，拖两个垫背的？我告诉你们，没门！老子不傻，才不上你们的当呢！你们不是当缩头乌龟
吗？那我就来个烧烤乌龟！给我放火，烧死他们！”
    随着胡猛的一声令下，十几个火把扔进了屋里，很快就将屋中易燃的东西点着了！金燕儿又急忙说道
：“王大哥，你不要管我了，你自己逃走吧！等日后你再回来给我报仇！”
    这一幕，让王浩想起了柱子，当初老蒯也是这么对他说的，可柱子却选择了同生共死。所以王浩豪爽
地一笑道：“死就死了，我这条命本就是捡回来的，死在这里也没什么！燕子，我陪着你！”





    正文 第九章 杀出重围 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:53:26 本章字数:3362

    金燕儿痴痴地望着王浩的侧脸，心中思潮起伏。这个时代的女孩，十四岁就可以嫁人了，金燕儿也是
预定要在十四岁时正式卖出她的处女之身。而且金燕儿思想上的成熟和她的年纪很不般配，所以虽然在王
浩的眼里她还是个孩子，但实际上金燕儿已经是情窦初开。王浩一句“我陪着你”，让金燕儿顿时浮想联
翩。
    王浩却根本就没想那么多，他现在首要的任务，是怎么把金燕儿安全地带出去！环顾了这个破败的小
屋一眼，这里能够用来抵挡箭矢的东西实在不多。最后他看到了那口黑漆漆的大锅，立即眼睛一亮，伸手
将铁锅掀了下来，回头又问金燕儿道：“燕子，你家里有没有绳子什么的？快找出来！”
    金燕儿正发呆呢，被王浩吼的一愣，连忙道：“哦，有！我这就去找！”
    趁着金燕儿去找绳子的时候，王浩又将家里唯一的一张三条腿的靠背椅子拎了过来。金燕儿找来绳子
，王浩让她蜷缩着躺在铁锅里，金燕儿体型娇小，尽力蜷缩起来，倒也装得下。之后王浩又将铁锅绑在椅
子上，再把椅子绑在自己背上，铁锅的锅底向外，锅口则被王浩的身体挡住。这样一来，只要王浩不死，
金燕儿就不会有危险。
    准备好之后，这间破败的屋子也已经被烧通了顶。王浩长刀一挥，将房梁砍断。燃烧的房梁这时已经
成了火柱，被砍断之后，燃烧的更加旺盛了。王浩抬腿就是两脚，分别将两段房梁踢飞了出去，直砸向外
面的人群。
    胡猛带领的手下人数虽然不少，但大多是些地痞混混之类的，猛然见两个火团飞过来，都吓得惊叫闪
避。趁他们一乱的机会，王浩厉喝一声，身形如箭一般射了出来。胡猛一见，连忙大叫道：“放箭，放箭
！”
    可惜这些混混不是军队，虽然手中有从军中借来的弓箭，但在他们手里，威力发挥不出三成。正在混
乱之时，胡猛即使催逼的再紧，也只有了了几箭射了出来，还大多歪歪斜斜，根本构不成威胁。
    王浩狂冲大呼，对射来的箭矢依然是不闪不避，硬抗了两箭之后，就冲进了人群。近身肉搏，这些混
混更加不是他的对手了！被他连劈三人，其他人顿时更加混乱，凡是王浩所到之处，众人纷纷退避。
    胡猛看的焦急万分，连连呼喝道：“都给我一起上！他只是一个人，再厉害也敌不过我们这么多人！
谁能拿下他的脑袋，赏银千两！”
    所谓重赏之下必有勇夫，胡猛一下子发出一千两的赏格，顿时把这些混混刺激的嗷嗷直叫，回身就像
飞蛾扑火一样向王浩扑来。王浩无奈，只好大喝道：“挡我者死！”手中长刀挥舞的更加狠厉，凡是被他
砍到的，无不血肉横飞，希望能用凶残的手段吓退这些人的贪婪之心。
    可惜，贪婪让人疯狂，王浩的手段再凶狠，也难以扑灭这些人对银子的渴望。王浩只觉得前进的越来
越困难，周围的人越聚越多。这让他越来越焦躁，突然一声仰天长号，体内的真气猛然爆发，在长刀上再
次显出异象，暗红的火焰在刀身上流动，如同染上了一层血光！挥舞之间，刀法也愈发凌厉，凡是被劈中
的人，不管伤在哪里，哪怕是只划破了一点小伤口，也会感到体内像是塞进个火团一般，把五脏六腑都烤
焦了！
    这一下，恐惧感再次在混混中间蔓延开来，王浩在他们眼中，简直如神魔一般！胡猛的重赏终于失去
了作用，被王浩突破了包围。而王浩在冲出人群之后，鬼使神差地突然喊了一句：“胡猛，今日之仇，我
大漠狂刀记住了，来日必有所报！”
    看着王浩远遁而去的背影，胡猛心惊之余，向左右问道：“大漠狂刀？你们听说过吗？”
    他的手下纷纷摇头，胡猛这才放心了一些，给自己壮胆道：“切，以为给自己随便起个绰号就能吓住
人吗？他下次要是还敢来，我叫他变成粪坑里的蛆！狂刀，到粪坑里狂去吧！”嘴里是这么说，但胡猛心
中其实还是害怕的很，嘴硬了几句就说不下去了，只好一挥手，带着残兵败将回去了。
    王浩一路疾奔，一直跑到城外的一个全都是乱石堆成的小山包后，找了个隐蔽的地方才停了下来。他
在战斗中也受伤十余处，虽然他内力怪异，可也有些受不了了，一屁股坐在地上，喘息了半天，才把背后
的铁锅接下来，让金燕儿出来。可是当他把金燕儿扶出来的时候，却发现金燕儿脸色青白，银牙紧咬，早
已昏迷不醒！
    这可把王浩吓坏了，连忙将她抱在怀里，轻拍她的俏脸叫道：“燕子，燕子！你醒醒！你这是怎么啦
？”
    金燕儿缓缓张开眼睛，看了看王浩，艰难地说道：“王大哥，我……毒……发了……”
    王浩道：“毒？是快活丹？……燕子，你再坚持一下，你告诉我，快活丹发作，会不会马上要你的命
？除了难受，还有什么不妥？”
    金燕儿牙齿咬的“咯咯”直响，轻轻摇了摇头，说道：“毒发……之后，要难受……三天，三天后…
…若是还……不再吃……快活……丹，才会……丧命……”
    王浩想了想说道：“这样吧，我将你打昏过去，然后就去给你找解药。你放心，有我在，不会让你有
事的！”
    金燕儿露出一个艰难的微笑，说道：“王大……哥，我……相信你！”
    王浩咬咬牙，一掌切在了金燕儿的脖子上，将她打昏过去。然后找了个不大的小山洞，先钻进去查看
了一下，见这个山洞完全是由石头构成的，没有任何虫豸之类的东西，这才放心地将金燕儿放进去，又用
铁锅将洞口封住，再堆上些乱石掩饰一下，然后起身就回了兰州城。
    此时的胡猛，才刚刚回到怡红院。将所有的手下都打发离开，才瘫坐在书房的太师椅上，一边抹这额
头上的冷汗，一边琢磨今天的事情。可越想，他就越心虚。
    胡猛虽然自称北地神枪，但他自己清楚，他根本就是吓唬人的。当年他刚刚得到快活丹的配方，就雄
心勃勃地想要干一番大事业，趁一个使枪的高手来怡红院逍遥快活时，在他的酒里下了药。可没想到，那
个高手秉性刚强之极，强忍着身体上的痛苦和胡猛玩命儿！胡猛当时可吓得魂都飞了，损失了不少手下，
又是石灰又是板砖的一起上阵，好不容易才将那个高手杀死，最后在那个高手身上得到了一本枪诀。
    得到那本枪法秘籍之后，胡猛也曾梦想着自己能成为武林高手，可是他得到这本秘籍时，年纪已经有
三十多岁了，花了不少工夫，也只能学个花架子。再加上他本身就不是有毅力的人，练了一段时间见效果
不佳，就扔下不练了，结果他连三流身手都算不上。明白了流氓和江湖人的差距之后，他就再也不敢招惹
真正的江湖人了。也正因为如此，胡猛虽然有快活丹这种奇药在手，也只是个边陲之地的一个流氓头子而
已。
    现在，王浩在他眼里显然也是真正的江湖人一流，虽然王浩的武功还不值一提，但那股拼命的狠劲儿
，却让胡猛心底里对江湖人的那种恐惧翻了出来！暗暗悔恨，自己怎么就一时糊涂，为了几千两金子连这
么重要的事都忘了！
    但现在既然已经结下了仇，胡猛也只能面对。王浩肯定还会来找他的，到时候该怎么应付？胡猛用手
指在桌子上敲击着，嘀咕道：“机关、陷阱、毒药、石灰、渔网……不管了，全都准备一套就是。这小子
有些邪门儿，多准备一些才有把握。”
    正在胡猛在那里做计划的时候，外面突然传来一声惨叫，胡猛被吓得一哆嗦，险些从椅子上摔下来。
他定了定神，喝问道：“外面怎么回事？谁在那鬼叫鬼叫的？”
    房门外的人还没回答，就先惊叫了一声。胡猛开门一看，却发现自己的手下像见了鬼似的抛掉了。胡
猛气的刚想叫骂，就看到不远处的夜空中一道红光一闪而没！对这道红光胡猛再熟悉不过了，正是王浩刀
上的异象。
    “我的妈呀！他怎么这么快就来了？”胡猛这才知道守在自己门外的手下为什么惊叫着逃跑了，被王
浩吓住的人，可不止胡猛一个！
    胡猛这时只觉得腿都软了，连滚带爬地就要逃跑。可不等他跑出这个院子的后门，正门就发出“轰”
的一声大响，王浩一手提刀，一手提着一个浑身筛糠的家伙闯了进来。一见要逃跑的胡猛，立即大叫道：
“你给我站住！”
    胡猛哪里敢站住，发挥出比平时快一倍的速度继续向后门冲去。可就在他刚刚摸到后门的门板时，一
个东西从后面扔了过来，擦着他的耳朵砸在了门上，发出“咚”地一声响。胡猛低头一看，发现竟是一颗
血淋淋的人头！那人头的眼睛还没闭上，眼神中满是惊恐，正对着胡猛。胡猛当时浑身都麻了，手扶着门
板，竟然怎么也推不开这扇门。





    正文 第十章 不算背誓 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:53:32 本章字数:3483

    王浩抛下手中的无头尸体，大步来到胡猛跟前，发现这扇门是向里拉的，胡猛却在向外推，怪不得怎
么也推不开。这让王浩心中有数，看来胡猛真的是害怕了，不然自家的门怎么会不知道向哪开？
    既然胡猛害怕，那就好办了。王浩用刀背敲敲胡猛的脑袋，说道：“胡前辈，我这做客的刚来，你怎
么就要走啊？甚至连其他人一点都跑的一个不剩，这可不是待客之道啊！”
    胡猛被长刀那灼热的刀身刺激的浑身一软，“噗通”一声跪倒在地，连连磕头道：“王少侠，饶了我
吧！我是被猪油蒙了心，这才得罪了王少侠。嫣红姑娘您带走就是，我再也不敢了！……不不，我再送给
您一千两银子，不，是金子，金子……”
    王浩懒得和他废话，长刀在胡猛的脖子上一架，直接说道：“我要解药！你应该明白我在说什么！”
    胡猛当然明白，可正因为如此，他才更害怕，哭丧着脸说道：“王少侠，我真的没有解药！要是有解
药的话，我也不用一个劲儿地吃那快活丹了！王少侠，我说的都是实话，您就饶了我吧！”
    王浩早就知道毒品是很不容易戒掉的，但还是存了万一的希望，可看胡猛的态度，只怕真的是没有解
药了。无奈之下，王浩只好又问道：“那你这快活丹的方子是哪来的？”
    胡猛道：“这个方子是我从一个游方道士那得来的。十几年前，那个道士来到兰州，诱骗我吃下了快
活丹，等我毒发时，才说要我做他的手下，替他敛财。我当时受不住煎熬，就假意答应了下来，然后趁他
不备，将他抓了起来，逼他叫出解药。那道士被逼不过，才说没有解药，只能以后每天吃一粒快活丹，才
能活下去。最后我又逼他交出了快活丹的配方，然后就杀了他。”
    王浩冷笑道：“当年你还有几分血性嘛，敢冒着毒发的危险反过来把道士抓了，真了不起啊！我有些
奇怪，当年你能冒着生命的危险反抗，今天怎么变得这么窝囊了？什么实话都说了，你就不怕我也逼你交
出药方，然后杀了你？”
    胡猛畏缩地道：“当……当然怕！不过我知道，王少侠是真正的侠义之人，一言九鼎，一诺千金！如
果王少侠肯发下誓言，得到药方之后绝不伤害我，我甘愿把药方拱手奉上！”
    王浩假意发怒道：“要我发誓？你算个什么东西？你不交出药方，我就一点一点活剐了你！”
    胡猛这时却表现的强硬起来，他知道他要是得不到王浩的保证，自己肯定会没命，所以咬紧了牙关就
是不松口。王浩气的对胡猛一顿拳打脚踢，胡猛被打的惨叫连连，可偏偏就挺住了！
    王浩无奈，只好说道：“好，你不是要我发誓吗？可以！你的狗命，比起我妹妹的命来，根本一钱不
值！我现在就对天发誓，如果你给我的药方一点不错，我就绝不伤害你，如违此誓，天诛地灭！”
    王浩对发誓这种事从来就没当过真，现代人谁还相信誓言这种东西？一早就打算先骗到药方之后，就
杀人灭口。可是就在他发下誓言的最后一个字还在口中打转时，天空中突然一个惊雷响起，把王浩顿时吓
了一跳！心里琢磨，莫非这个世界的誓言真的会起作用？妈了个巴子的，穿越这么玄奇的事都发生了，谁
规定誓言就一定不好使？看来得小心了！
    王浩在那里凛然心惊，胡猛却欣喜若狂，大叫道：“老天爷知道了，王少侠，你的誓言老天爷都听到
了！你要是敢违背誓言，自有老天爷来惩罚你！哈哈哈……”
    王浩生气地踹了他一脚，说道：“老天爷要惩罚我，也是在我违背誓言之后。你现在还没把药方交给
我呢，我现在揍你就不算违背！”
    胡猛这才发觉自己有些得意忘形了，要是惹毛了王浩，先把自己打成残废再拿药方，那可划不来。于
是他急忙说道：“别打，别打！我这就把药方给你！我带你去书房，我把药方默写下来给你。”
    王浩也不废话，一把将胡猛提了起来，然后又在他屁股上踹了一脚。胡猛连忙加快了脚步，赶紧把药
方给他，免得再挨打。
    到了书房，胡猛立即铺开一张纸，研磨挥毫，写下一个药方。王浩接过来一看，发现这上面用了三十
几种药材，并且详细地标明了每种药材的用量，以及配制时需要注意的事项。就算是没有任何中医基础的
人，也完全可以按照这个方子配制出成药来。
    王浩检查了一遍药方，发现其中有一种叫做“阿芙蓉”的药，经过仔细询问，确定就是罂粟。这让王
浩更加相信这个快活丹就是毒品！
    药方有了，但要想配制出成药，也还不是马上就成的，所以王浩又说道：“你手里应该还有快活丹吧
？都拿出来！”
    胡猛也明白如果不能马上吃到快活丹，金燕儿的小命就危险了。金燕儿性命不保，王浩也肯定不会再
遵守什么誓言。所以他很痛快地从怀中掏出一个小巧的瓷瓶，恭恭敬敬地递给王浩。
    王浩接过来，打开一看，里面只有十几粒黄豆大小的药丸，顿时怒道：“我要你把所有的快活丹都交
出来，你就拿这么几粒来应付我，不想活了是不是？”
    胡猛苦着脸说道：“王少侠明鉴，您看了那药方，也应该知道这种药配制起来很麻烦，我信不过别人
，只能自己偷偷的配制，每个月只能配制出二百丸左右。我用这种药控制了六个人，再加上我自己也要吃
，现在到了月底，实在是没有了！再说，这些要足够吃半个月的了，你若是抓紧一些，完全能赶得及。”
    王浩又把长刀拎了出来，摆出霸道的嘴脸，一刀将胡猛面前的桌子砍成两段，说道：“我说赶不及就
是赶不及，你是不是要我现在就应该杀了你？”
    胡猛连忙摆手道：“别别别，我给，我给还不成吗？”
    被逼无奈的胡猛，只好在书架的一个角落里摸索了一下，那个比人还高的书架就在“嘎嘎”声中向旁
边移动了三尺，露出墙上一个只能容一个人进入的暗门。胡猛当先走进了暗门，王浩也紧跟在他身后走了
进去。
    进入暗门之后，就是一段向下的阶梯，走了十几丈远之后，就来到一个全部用石头砌成的密室中。密
室的面积不小，除了其中一个角落里放了一口大箱子之外，其他地方全都堆放着各种药材，药材堆中间，
还有一个石台，上面堆放了些小秤、铡刀、药罐等物，这就是胡猛用来配药的地方了。
    胡猛进来之后，在药材堆里摸索了半天，才摸出三个同样的小瓷瓶来，递给王浩说道：“这是我平时
积攒下来的，只有这么多了，你都拿去吧。”
    王浩接过三个瓷瓶，全都打开来看了看，见里面装的都是同样的药丸，这才放心地揣进怀里。回头看
见那口大箱子，用刀挑开箱盖，顿时整个密室都闪烁起珠光宝气！里面装的全都是金银珠宝，另外还有一
些银票！
    王浩笑道：“没看出来，你还蛮有钱的嘛！正好我还缺盘缠，随便拿一些，胡前辈不介意吧？”
    胡猛强笑道：“不介意，不介意，王少侠请随便拿。”
    王浩伸手就将箱子里的所有银票都收进了怀中，又挑挑拣拣地将品质最好的珠宝包了一包。虽然箱子
里还留下了一大半，但从价值上来说，他拿走的要比剩下的值钱多了！胡猛在一旁看的心脏直抽抽，却又
不敢多言。
    拿好了东西，王浩押着胡猛回到了书房。胡猛以为这就应该没事了，可王浩却又说道：“你给我的这
些药丸，我还不知道真假。所以还要麻烦你跟我走一趟，等我妹妹吃了药之后还没事，我才能放了你。走
吧！”
    王浩的理由让胡猛拒绝不得，只好点头答应。为了尽快打发走王浩这个瘟神，胡猛还主动提出骑着马
出城，这样能快一些。王浩自然不会反对，又押着胡猛去取马。
    两人骑着两匹好马，一路赶到城外。到了乱石堆成的小山包，王浩找到那个山洞，扒开乱石，将金燕
儿从洞中抱了出来，从怀中掏出瓷瓶，倒出一粒药丸，给她喂了下去。还别说，这药丸还真管用，在昏迷
中都一脸痛苦的金燕儿，在吃下药丸之后，眉头很快就舒展开来，甚至还露出愉悦的表情。
    胡猛见金燕儿没事了，谄媚地说道：“王少侠，令妹已经没事了，药方也给您，我是不是可以回去了
？”
    王浩嘿嘿一笑，说道：“你不用回去了！”
    不等胡猛反应过来，王浩就拿起用来绑铁锅的绳子，将胡猛捆了个结实。胡猛大叫道：“王少侠，你
不能这样，你发过誓不伤害我的，你难道不怕老天爷惩罚你吗？”
    王浩撕下胡猛衣服的下摆，塞进他的嘴里，说道：“我没伤害你啊！我只是把你绑起来，让你在这个
石洞里反省反省而已。”
    胡猛嘴里说不出话，心里却在痛骂，王浩这根本就是想要他的命！石洞里虽然安全，但等到毒发之时
，他还不是一样要死？胡猛这个后悔就别提了，当时怎么就没有和王浩拼命的勇气呢？不然岂会落到现在
下场？





    正文 第十一章 遇到第一个高手 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:53:41 本章字数:3392

    将胡猛塞在小山洞里等死，王浩抱着金燕儿骑着一匹马，牵着一匹马，悠然地离开了兰州。他现在是
行囊充足，又有马匹代步，一路上过的好不逍遥。至于会不会应誓挨了天雷，王浩根本就不在乎。胡猛那
种人要是不杀，就太没天理了。
    赶了一天的路之后，王浩和金燕儿来到一个小镇。王浩鉴于自己的骑术不佳，金燕儿的骑术更是无限
接近零，所以干脆花钱买了一辆大马车，又雇佣了一个车夫，那两匹骏马就只能委屈地充当拉车的驽马了
。可是坐上马车之后王浩才发现，这个时代的马车减震性能实在是太差了，颠的让人受不了，于是他又买
了十几床棉被铺在马车上。都弄好之后，王浩这才和金燕儿舒舒服服地向京城而去。
    王浩把目标定为京城，是因为他现在首要的目标是要医治好金燕儿身上的毒。虽然他现在有配方在手
，但总不能让金燕儿一辈子都当个瘾君子吧？虽然金燕儿看上去没什么病容，但这东西总归是毒品，吃多
了绝对不会有好处的。所以必须要想办法戒毒，而戒毒就要找一个好医生。要找好医生，在这个年代，还
有比御医还好的吗？自然要去京城了。
    可是他们在路上过了才三天，就又遇到了麻烦。
    这天，他们的马车正在路上跑着，忽然后面传来一阵马蹄声。王浩一开始还没在意，可没想到来人追
上马车之后，就拦住了马车，厉声问道：“站住！车里坐的是什么人？出来让我看看！”
    那车夫见有人拦阻，吓得连忙将马车停下，然后趴在地上就磕头，大叫道：“我只是被他们雇来赶车
的，不要杀我！”绿林道上的规矩，是不管劫了什么人，车夫挑夫只要不反抗就不会被杀，何况他又刚刚
被王浩雇佣了三天，更加谈不上什么忠诚，这样的反应也在情理之中。
    王浩也听到外面的声音，撩开车帘向外看去，就见一匹马拦在车前，马上坐了一个肥肥胖胖的驼子，
这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实是古怪丑陋之极。
    王浩现在还真不怕劫道的，伸手抽出长刀跳下马车，指着那驼子问道：“哪来的丑鬼，识相的就赶紧
滚开！不然可别怪我刀下无情，让你变成死鬼！”
    那驼子被骂做丑鬼，顿时大怒，催马冲来，也不用兵器，一把向王浩抓到。王浩怡然不惧，一刀向他
的手臂砍落。可没想到，那驼子的手不知怎么一弯一绕，竟然让过了长刀，一把抓住了王浩的肩膀。王浩
的肩膀被抓住，就觉得一股热气从肩膀冲了进来，身体顿时酥麻酸软，一点力气都使不出来了！
    这一下可让王浩大吃一惊，可他也绝不肯就这么认输，手中的刀提不起来，就扭头一口向驼子的手腕
咬去。驼子本以为王浩已经没有反抗之力，哪想到王浩竟然拼着被他内力震死的危险来咬他？吃惊之余只
好一缩手，让王浩咬了个空。这样一来，王浩也得以脱身，虽然败了一招，但却没受伤。
    一人一骑交错而过，两人心中都是凛然而惊。王浩吃惊的是这个驼子的武功竟然这么高，让他连还手
之力都没有，那驼子也同样吃惊于王浩以命搏伤的勇气，所以态度都慎重了起来。
    王浩首先问道：“以阁下的身手，来做这样劫道的事，似乎有些大材小用了吧？还没请教阁下怎么称
呼？”
    驼子傲然道：“我就是塞北明驼木高峰！小子，你就是自称大漠狂刀的王浩了吧？”
    “塞北明驼木高峰？”王浩眉头一皱，觉得这个名字好像在哪听说过，可是又一时想不起来了。所以
只是抱了抱拳，说道：“我就是王浩，不知木前辈专程来找我这个无名小卒，有何见教？”
    木高峰哈哈笑道：“你还有点自知之明，知道自己是无名小卒。既然知道自己是无名小卒，还敢自称
大漠狂刀，岂不是惹人耻笑？刚才我已经试过了，你体内的真气确实是六十年前那个大漠狂刀的《烈日神
功》，看来你是走了狗屎运，得到他的武功秘籍了。不过你的火候还太浅，要继承大漠狂刀的名号，还差
得远！小子，你乖乖把秘籍交给我，我可以放你一条生路，不然的话，可别怪我心狠手辣！”
    听木高峰这么一说，王浩猛然想起了这个驼子的来历。金庸大作《笑傲江湖》中，抢夺《辟邪剑谱》
最明目张胆的两方势力，一是直接把福威镖局灭门的青城派，二就是单枪匹马的塞北明驼木高峰！这两方
势力，一个比一个无耻、狠毒、阴险，尤其是这个木高峰，更是早就有阴险狠毒的名声在外。
    “难道，这里是《笑傲江湖》的世界？……这个木高峰，还真有抢劫秘籍的爱好，《辟邪剑谱》还不
知抢没抢，却先盯上《大漠刀诀》了……”王浩猛然间知道现在所处的世界竟然是小说中的世界，顿时有
些发愣，连对面的强敌都忘了。
    就在这时，马车里突然传出金燕儿那娇脆的声音：“大哥小心！”
    王浩猛然醒悟，抬眼一看，就见木高峰正飞扑而来，想要趁他走神的机会彻底制住他。王浩既然知道
眼前这个人是木高峰，自然不敢再有丝毫托大，沉喝一声，真气逼入长刀之中，长刀上顿时红焰升腾，直
刺木高峰！
    木高峰眼见王浩的长刀现出异象，空着手的他吃了一惊，想抽出兵器抵挡都来不及了，偏偏他现在还
身在半空，想转向避开都不行，顿时闹的手忙脚乱。
    木高峰一乱，立即给了王浩机会，长刀直削木高峰的双腿。木高峰反应极快，连忙双腿一缩，变成头
下脚上，一掌向王浩拍来。而王浩又承袭了一贯的打法，不闪不避地又是一刀刺去。王浩的刀本就比一般
的刀要长一些，木高峰又是空着手，他这么和木高峰对拼，不等木高峰打到他，他的刀就先刺穿木高峰了
。所以木高峰万般无奈，只好咬着牙双掌一合，夹住了刀身。
    王浩的长刀被木高峰夹住，顿时成了双方比拼内力的局面。可王浩那点微薄的内力哪里是木高峰的对
手？双方的内力一接触，王浩就一口鲜血喷了出来。但王浩的狠劲儿也上来了，也不管自己的内脏被蹂躏
的乱七八糟，就是拼命地将自己的内力输送到刀上去。
    而木高峰也不好受，王浩的内力极其怪异，他的双掌夹住刀身，就像是夹住了一块烧红的铁条，双手
的皮肉被烤的焦糊！虽然继续拼下去木高峰有把握当场杀掉王浩，但他的双手也废定了！木高峰可不肯用
一双手换王浩的命，所以他脚一落地，就大叫一声闪身飞退。
    木高峰主动退开，王浩这才捡回一条命，再吐一口血，长刀拄地，才勉强站直了，嘿嘿笑道：“驼子
，你的爪子没问题吧？成了烤猪蹄了吧？哈哈哈……”
    木高峰气的七窍生烟，看看自己的手，只见手上的肉都半熟了，有的地方甚至露出了里面白森森的骨
头！可见伤的委实不轻，再不及时医治，只怕这双手就要废了。所以他只能狠狠地一跺脚，说道：“小子
，今天算你走运，爷爷今天先放过你，等我治好了手伤，一定叫你生死两难！”
    说罢，腾身跃上马背，催马就走。王浩嘴上依然不肯服输，大笑道：“欢迎下次再来，再来的时候，
记的戴上手套！棉花的不行，最好是石棉的……咳咳……”
    不等说完，他就觉得胸口一痛，忍不住又是一口鲜血喷出，长刀也支撑不住他的身体了，颓然倒下。
可没等他摔在地上，就被一双小手抱住了，金燕儿不知什么时候跳下了车，恰好扶住了王浩，哭叫道：“
大哥，大哥！你怎么样了？你不能有事啊！”
    王浩睁开眼睛，看看头上的蓝天烈日，微笑道：“燕子，你别哭，我没事。你先把那个车夫打发走，
那人不可靠。然后我们找个远离大路的地方躲一躲，估计用不了几天，我就能完全恢复过来。”
    金燕儿似懂非懂地点了点头，先让那个车夫过来，帮她把王浩扶上车，然后给了那车夫几两银子打发
走。这里只剩下金燕儿和王浩，金燕儿就只能充当车夫了，赶着马车又走出十几里路之后，才下了大路向
荒野间走去。又走了十几里之后，才在一个山谷中停了下来。
    王浩见金燕儿选的这个地方确实很隐蔽，但问题是山谷中的日照时间太短了，这对他恢复伤势很不利
。但既然已经到这了，也就只能这样了，让金燕儿又砍了一些树枝绑扎在一起，上面铺上一层棉被，王浩
躺在上面，然后让一匹马拉着，上了附近的一个小山包。
    这个小山包光秃秃的，没有任何草木，正好不会遮挡阳光。王浩就在这里躺了下来，开始闭目运功。
    火辣的阳光烘烤着地面，守在王浩身边的金燕儿被晒的头昏眼花，可王浩却舒服的不得了。太阳真火
进入体内，虽然一如既往地将经脉弄的远又痛又痒，但痛痒过后，受了伤的部位却迅速开始好转……





    正文 第十二章 功力大进 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:54:09 本章字数:3365

    当太阳落山之后，王浩终于从入定中醒来，一睁眼，就看见金燕儿正一脸憔悴地守在他身边。毒辣的
太阳对王浩来说是好东西，可对金燕儿来说，简直就是酷刑！可金燕儿偏偏一步未离地始终守在这里，一
张白皙柔嫩的小脸，都被晒的通红。
    王浩心疼地道：“燕子，你怎么一直在这里？你不用总守着我的！”
    金燕儿笑了笑，说道：“我没事。我听别人说，修炼内功时最忌讳被打扰，一不小心就会走火入魔。
这里是野外，万一有个蛇啦蜥蜴啦兔子什么的跑出来，打扰了你就不好了。我虽然不能帮你什么，可在这
里给你赶赶虫子什么的还行。”
    王浩摸了摸她的脑袋，说道：“傻瓜，就算在这看着，你也找个东西遮遮阳啊！看你晒得，皮肤都晒
黑了。”
    金燕儿被摸了脑袋，有些不高兴，扭头躲开了王浩的手，说道：“大哥你饿了吧，你的伤还没好，在
这里不要动，我去马车里拿吃的来。”
    金燕儿扭动着已经初现曲线的小身子下山去了，王浩却根本没发现小丫头的心思，只是看金燕儿那身
子扭的厉害，还以为是山路崎岖，小丫头不得不小心翼翼，在后面叮嘱了一句：“下山时小心点，别扭了
脚。”
    金燕儿暗中翻了个白眼，暗道：“这真是媚眼做给瞎子看了，这个木头大哥真是不解风情。”
    其实这就是两人思想上的差距了，王浩从现代来，在他眼中才十三四岁的小丫头，根本属于儿童级别
。可在古人的眼中，小丫头却是已经快要成熟的水蜜桃。所以其他男人看到金燕儿的俏模样都在流口水，
王浩却只是摸摸她的脑袋，让小丫头白扭了半天的杨柳细腰。
    王浩本就准备赶长途，所以食物带了不少。金燕儿去取了些吃食来，两人就在山顶上就着北风填饱了
肚子。王浩上下山不方便，金燕儿就回去拿来棉被，幕天席地而睡。多亏棉被也准备的够多，不然这塞北
初秋的夜晚还真不好过。
    就这样，两人在山顶过了三天，连续三天的大晴天，也让王浩充足了能量，内伤以肉眼可辨的速度恢
复着。这个时候，他们已经可以继续赶路了。但是王浩考虑到他们惹上了木高峰这个难缠的角色，以后赶
路可不能那么轻松了。万一再被他追上来，可没那么轻松就打发了。
    自己一个人想不出好办法，王浩就把金燕儿叫来，两个人一起想。王浩先是提出换一条路走，金燕儿
随即否定，说换路走也只能沿着大路走，只要木高峰沿途一打听，就能找到他们的踪迹，在快马追来，还
是甩不掉他。王浩又说化妆潜行，金燕儿就说，再怎么化妆，他们也还是两个人，只要木高峰细心一点，
依然不难发现。
    没辙了的王浩，只好让金燕儿出主意。金燕儿想了想，说道：“不如这样，大哥你的武功进境一日千
里，何不就在这里多修炼些日子，等功力再进一步之后，再想赶路的事？”
    王浩摇头道：“不行，你身上的毒，越早解决越好。拖的时间长了，医治起来一定会更难。”
    金燕儿笑道：“我身上的毒，已经有四年的时间了，早已深入骨髓。提前个十天半月，也好不到哪去
。大哥，我知道你是担心我，但是万一让木高峰追到，你一点还手的能力都没有，我一个弱女子，还不知
道会有什么下场，岂不是比身上的毒还要严重？大哥你就听我的吧！”
    面对木高峰的那种无力感，确实是王浩不想面对的。无奈之下，王浩只好答应下来，在这个人迹罕至
的地方好好修炼一下，争取把《烈日神功》再提高一层。那样的话，即使木高峰再来，他也有拼命的本钱
。
    但王浩不知道的是，金燕儿其实是有她的小心思的。她在以前十三年的生命里，不是在忍饥挨饿，就
是在忧心前途亲人。只有在这三天时间里，她过的无比轻松。这样的日子让她感到很快乐，每天就守在王
浩的身边，看着他，念着他，小丫头就无比满足了，巴不得这样的日子更长一些。
    可是王浩和金燕儿想的不一样，他现在最大的心愿就是把金燕儿身上的毒戒掉。为了能尽快上路，他
每天都拼命的练功，每天太阳一升起，他就开始运功，直到日落为止。他这么拼命，体内的真气也快速壮
大着。而真气的快速成长，也让火灼的痛苦加剧了好几倍。要不是他刚开始修炼时经脉就被锻炼的非比常
人，只怕他早就支撑不住了。
    另外，让王浩惊喜的是，金燕儿果然博学多才，那本王浩看不太懂的秘籍，经过金燕儿的解释，让王
浩感到有豁然贯通的感觉。只是秘籍中所说的诸多禁忌，让稀里糊涂练成神功的王浩，听的一身冷汗。想
想当时自己冒然修炼，而且还修炼成功了，王浩真是万分感谢诸天神佛，没有他们保佑，他现在只怕早已
化为飞灰了！
    金燕儿学问才情，还真不是盖的！王浩连看都看不懂的秘籍，金燕儿看过几遍之后，竟然就全部背诵
下来！连那些刀法的招式，内力运行的路线，都一丝不错。这让王浩生出另一个念头，干脆把这本秘籍毁
掉算了，反正只要有金燕儿在，就抵得上一部全能学习机了。不但能随时复读，还能解释某些疑难，有她
在，还要秘籍干什么？
    金燕儿刚听到这个主意时，其实是很高兴的，能让王浩这么倚重，对她来说是莫大的欣慰。可是再一
想，她还是反对道：“大哥，你对我这么信任，我自然很高兴。可是你也知道我的身体，万一没有人能救
得了我，万一哪天我突然毒发，怎么办？要我说，大哥你还是多花些工夫，自己把秘籍背下来，那才是最
保险的。”
    王浩不高兴地道：“你说什么傻话呢！谁说你的毒治不好？天下就没有不能解的毒，只要有解，哥哥
就一定会治好你！”
    说着，王浩将秘籍取出来，就要把秘籍撕碎，好坚定金燕儿活下去的意志。可让王浩诧异的是，这本
秘籍的纸也不知是用什么东西造的，以他现在的功力，竟然撕不破一本书！
    其实也不奇怪，当初王浩得到这本书的时候，那具尸体都只剩一副骨头架子了，除了一些金银和那柄
长刀，以及这本书，其他的东西全都烂光了，可见这本书的质量非常过硬。
    王浩没能撕碎秘籍，大吃一惊的金燕儿急忙上去抢夺。王浩怕伤了金燕儿，只好由她抢了去。金燕儿
将秘籍抱在怀里，哽咽道：“大哥，我知道你对我好，可你也不能撕了秘籍啊！好吧，以后这秘籍就由我
来保管，有什么疑问，你就来问我，好不好？”
    两人这一次争抢，关系更加的亲密了。金燕儿费尽心机地破解秘籍上的每一个字，力求让王浩修炼的
更安全，进境更快。在她的帮助下，王浩不但内力突飞猛进，对刀法的理解也更进一层，连一直无法修炼
的《狂风身法》也有了突破。
    《狂风身法》，顾名思义，是模拟狂风的姿态的身法，讲究狂飙突进，摧枯拉朽，但在遇到强硬的阻
截时，也能避实击虚，灵活应对。在身法有了小成之后，王浩觉得自己的武功有了长足的进步，和以前相
比，至少强了三倍有余。
    就这样在山中过了将近一个月之后，王浩的《烈日神功》终于突破了第二层。当他将内力输送到长刀
上时，长刀上不只是红焰游动了，而是整个变成了烧红了的铁条！热力四散之下，靠近一点的枯枝败叶都
会被烤的燃烧起来。面对这样的兵器，只怕没几个人能安之若素，只要对手心有怯惧，武功的发挥就会大
打折扣，王浩的胜机也就更多了几分。武功大进，王浩也信心暴涨，自信如果再遇到木高峰，至少能跟他
拼个平手了！
    既然武功上有了保障，王浩也不想再等下去了，收拾了一下，和金燕儿离开了这个山谷。这一个月来
，他们携带的干粮牛肉等食物早就吃光了，多亏了金燕儿从小就过的苦日子，不时地弄些山菜野味什么的
贴补贴补，要不然他们早就饿死了。
    马车再次上路，两匹马被困了这么长时间不得放蹄疾奔，早就憋坏了，一上了大路，两匹马不等王浩
扬鞭，就撒欢地跑了下去，让王浩这个冒充车夫的家伙好一阵手忙脚乱。不过他毕竟是有武功在身的，力
气和反应速度都不错，这才有惊无险。时间长了，王浩也渐渐摸到了门道，这才将马车赶得又快又稳。
    一路扬鞭快马，不到一个时辰，就到了一个小镇。王浩和金燕儿在这里吃了一顿好的，又补充了食物
和水，也不休息，继续赶路。只是金燕儿却发现，他们的方向不再是东方，而是变成了东南方向。这让金
燕儿很奇怪，问王浩道：“大哥，我们不去京城了吗？”
    王浩哈哈笑道：“不去京城了，因为我知道开封有一个神医，称得上是天下第一名医！就是杀一人，
救一人的杀人名医平一指！”





    正文 第十三章 客栈里的搏杀 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:54:18 本章字数:3654

    王浩改为向东南而去，一连走了十几天，木高峰也没出现。也不知是他们躲在山中一个月，让木高峰
失去了耐心，还是他们的突然变向让木高峰追丢了，反正这些天是平平安安的。
    平安的日子过久了，就容易产生麻痹思想。这天，王浩两人来到了古都长安。长安虽然早已不再有汉
唐时的繁华，可也比兰州强盛不知多少倍。金燕儿是第一次见到这么繁华的都市，王浩也是第一次见到古
代的大都市，所以都很是兴奋，决定在这里停留几天，好好玩一玩。
    他们先找了家客栈住下，金燕儿换了一身男装，两人这才携手上了大街，到处游逛起来。对于两人来
说，繁华的长安有太多让他们新奇的东西，结果一玩就玩到了掌灯时分。两人都有些累了，这才回到客栈
休息。
    由于玩的太累，两人都是脑袋一沾枕头就熟睡了过去。到了半夜时，王浩在睡梦中猛然生出一种危险
的感觉，他立即睁开眼睛，翻身坐起。抬头一看，就发现屋中正站着一个人影！这让王浩大吃一惊，对方
若是趁他睡觉的时候下手，只怕他现在已经性命不保！他却不知，对方也同样在懊恼，怎么刚一进来就被
发现了？
    经历过多次生死的王浩，很快就镇定下来，沉声问道：“朋友是什么人？深夜来访，不知所为何事？
”
    那个黑影嘿嘿一阵怪笑，说道：“王少侠真是贵人多忘事啊，这么快就把老朋友忘了？”
    听到这个声音，王浩立即伸手抓住了枕头下的长刀，原来这个人正是他一直小心防备的木高峰！没想
到今天一松懈，就被他钻了空子。如今王浩虽然武功大进，但依然没把握胜得过这个家伙，怎不让王浩紧
张？
    木高峰见王浩伸手抓刀，又是一阵大笑，说道：“王少侠不必紧张，我要想取你性命，也不用等你醒
来了。咱们言归正传，我的目的想必你早就知道，现在我们是不是可以谈谈了？”
    王浩道：“木高峰，你还没睡醒吗？你想要秘籍，难道我就要给你？你做梦吧！”
    木高峰也不生气，只是摇头道：“我原本以为王少侠是个聪明人，没想到雏儿毕竟是雏儿。你的宝贝
妹妹这么长时间没出声，难道你就不感到奇怪吗？”
    他的话音刚落，房门就被打开，一个高大的人影出现在门前，他的怀中抱着一个娇小的身影，只是那
娇小的身影软绵绵的，一看就知道昏过去了。不用想，王浩一见身影就知道，被挟持的正是住在他隔壁的
金燕儿！
    这个时候，王浩愈发的冷静下来，说道：“木高峰，好歹你也是江湖上成名多年的高手，竟然做出挟
持妇孺的事来，你不觉得丢人吗？”
    木高峰毫不在意地道：“丢人？有什么好丢人的？只要我武功比别人强，谁敢说三道四？不服的人，
都杀了就是！小子，所谓匹夫无罪，怀璧其罪！你和你妹妹都还年纪轻轻，还有大好的年华，我劝你还是
把秘籍交出来，不要误了自己，也误了你妹妹的性命！”
    王浩沉吟半晌，终于咬咬牙，说道：“木高峰，正像你说的，匹夫无罪，怀璧其罪。《大漠刀诀》在
我手里这么久，我也修炼了一部分，就算我肯把秘籍给你，你就会放过我了？只怕秘籍一到手，你就要杀
人灭口了吧？我只能先保住自己的性命再说，即使我妹妹被你杀了，我将来给她报仇就是！所以――，晚
辈告辞！”
    话还没说完，王浩就向窗口窜去，想要穿窗而逃。木高峰万万没想到上次见面时强硬的连命的不要的
王浩，这次竟然不战而逃！这让他大为焦急，来不及细想，急忙也窜了出去，伸手去抓王浩的脚踝。
    木高峰这一抓，尽显他一流高手的身份，后面还暗藏了无数后招，无论是王浩闪避还是反击，他都有
办法对付。可惜他的后招全都没使出来，只是简单地一抓，就抓了个正着！木高峰自己也没想到竟然这么
简单，大喜之下先是将内力送入王浩的体内，将他震出内伤，然后又用力一拖，王浩就被硬生生拖了回来
！
    可王浩的暗招也在这个时候使了出来，借着木高峰后拖的力道，一下子贴进了他的怀里，然后长刀倒
转，从肋下刺了出去！木高峰这时真是后悔不跌，明明知道王浩是个拼命三郎，怎么还给他近身的机会？
可这时说什么都晚了，木高峰也只有大喝一声，双掌齐推，拍在王浩的背上。
    王浩的后背被结结实实地拍了两掌，整个人像皮球一样被扔出了十来丈远！撞破了窗户，直飞到了院
子里。人还在半空中，鲜血就狂喷出来。他的人划了一条弧线飞了出去，身后还留下一条鲜血画成的彩虹
！
    而木高峰也不好受，由于王浩那一刀刺的又快又很又隐蔽，等木高峰发现时已经来不及了，被一刀刺
入了右肋，肋骨被切断了三根，内脏也受损严重。而且，王浩那灼热的内力也由伤口灌了进来，木高峰只
觉得五脏六腑都好似掉进了火炉中，被烤的外焦里嫩！
    两人交手一招，两败俱伤。虽然相对来说王浩的伤更重一些，但木高峰也同样伤的不轻，捂着肋下缓
缓地坐到在地，另一只手哆嗦着伸进怀里去掏伤药。
    可是就在这时，那个挟持着金燕儿，一直也没出声的彪形大汉突然哈哈笑了起来，说道：“真是天助
我也！木兄，原来你也有今天！”
    大汉这句话一出，木高峰本就煞白的脸又白了一层，强忍住伤痛，回头看向大汉，说道：“董兄弟，
你这是什么意思？现在可不是开玩笑的时候！”
    大汉冷笑道：“我才没有跟你开玩笑的心思，木兄，这些年来我跟你鞍前马后，出了不少力，便宜却
没占到多少，好处都被你独吞了。今天，也该我发发利市了！那《大漠刀诀》我也久闻大名，正好我也是
使刀的，你就让给我吧！木兄，你先去阎王那里给兄弟我打个前站，几十年后，兄弟就来找你！哈哈哈…
…，你去死吧！”
    随着大汉的一声叱喝，他那斗大的拳头向木高峰砸了下来！木高峰伤重在身，哪里还能躲得过？只来
得及偏了偏头，还是被大汉一拳砸在了肩膀上。这一拳的力道极为猛恶，木高峰的肩骨“喀嚓”一声被砸
的粉碎！
    但木高峰岂是束手待毙之人？也许是和王浩打交道多了，也被传染的有了拼命的勇气，在他的肩骨被
砸碎的一瞬间，木高峰手腕一抖，不知从哪取出一柄锋利的小刀来，由下而上，一刀戳进了大汉的下阴！
    下阴的会阴穴是人身上最重要的死穴之一，现在被一刀捅了进去，大汉哪里还能有好？顿时浑身僵硬
，嗓子里“嗬嗬”有声，接着就颓然倒地，抽搐了几下之后，气绝身亡！
    大汉死了，王浩重伤昏迷，木高峰也连续重伤了两处，躺在那里也起不来了。过了许久，其他人都还
是爬不起来，却是昏迷的金燕儿先醒了过来。她一醒来，就见屋里屋外躺下好几个，王浩更是飞到了院子
里，从屋中到他躺着的地方，从屋内道屋外，拉了一道清晰的血线！这可把金燕儿吓坏了，惊叫一声，扑
到王浩身边就哭了起来。
    大滴大滴的泪水滴在王浩的脸上，让王浩渐渐清醒过来，眼睛睁开之前，先吐一口血，将金燕儿胸前
的衣服都染成了红色。金燕儿见王浩醒来，惊喜地叫道：“大哥，你觉得怎么样？我……我现在该怎么办
？”
    王浩看到木高峰和那个大汉都倒在了血泊之中，这才放心地一笑，说道：“没事，我……死不了。燕
子，你去……去杀了木……木高峰，不然我……们以后……还是没……好……日子过。记住，不要……接
近他身边。”
    金燕儿答应一声，就向木高峰逼去。木高峰躺在地上动弹不得，眼看着金燕儿一步步靠近，只觉得那
不是一个如花似玉的少女，而是一个死神！木高峰从来没想过，自己竟然会被一个不会武功的普通少女逼
到绝境。可木高峰也不肯就这么死了，他不相信这个少女在不接近他的情况下就能杀了他，所以他在等，
等金燕儿靠近之后，就拼了最后一口气杀了她！即使随后就会暴毙而亡，他也要拖上一个！
    可没想到的是，金燕儿非常听从王浩的话，站在那里想了想，先去把油灯拿了过来，站在几步远之外
，将灯油泼了过来。木高峰见状，顿时心如死灰。他身上泼了灯油，只需一点火星，他塞北明驼木高峰，
就会被烧成一坨焦炭！这让木高峰心中哀叹：“想我木高峰一世英雄，竟然死在一个弱女子之手，真是苍
天无眼啊！”
    木高峰闭上眼睛等死，可等了半天，身上也没燃烧起来。木高峰等的不耐烦，睁眼一看，就见金燕儿
手里拿着点燃的火折子，脸上表情变换，一会儿是痛恨，一会儿是不忍，拿着火折子的手保持着一个欲扔
未扔的姿势，却也始终没把火折子扔出来。
    挣扎了许久，金燕儿终于还是下不了手，扔下火折子，哭着回到王浩身边，说道：“大哥，我……我
……我真没用，我下不了手……呜……”
    王浩叹息了一声，说道：“燕子是个善良的姑娘，不忍心杀人，也没什么错。下不了手就算了，你叫
人把马车赶来，我们马上离开这里。”
    客栈里的伙计和其他客人，早就被王浩房间里的搏杀吓破了胆，任凭金燕儿怎么喊，也没人出来帮忙
。金燕儿无奈，只好自己去把马车套上，赶了过来，又艰难地将王浩扶上马车。
    马车缓缓地离去，躺在地上的木高峰这才彻底放下心来，看来这次又逃得一命。没有了威胁，木高峰
心神一松，立即晕了过去。





    正文 第十四章 开封 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:54:26 本章字数:3362

    王浩躺在马车里，还没等出了长安城，就再次昏了过去。再醒来时，发现自己正躺在一间土屋里，身
上盖着一床破旧的棉被，那棉被也不知有多少个年头了，异常的沉重，压得他都有些喘不过气来。
    正当王浩纳闷这是什么地方时，门帘一掀，穿着一身粗布麻衣的金燕儿，端着一个大号粗瓷碗走了进
来，碗中装的是金燕儿精心熬制的瘦肉粥。
    金燕儿虽然穿的是粗布麻衣，但就是这么简陋的衣服穿在她身上，依然让人有一种清秀绝伦的感觉。
王浩见她这个样子，也是心中赞叹：“这个小妮子，等长大了，不知道要迷死多少男人。”
    金燕儿一进屋，就见王浩醒了，顿时又惊又喜，连忙将粗瓷碗放在一边，扑过来抓着王浩的手，眼中
含着泪笑道：“大哥，你终于醒了！”
    王浩微笑道：“我早就说了，我死不了的。对了，这是哪里，我昏迷多长时间了？”
    金燕儿抹了把眼泪，说道：“这里是长安不远的小村子，当时你昏过去了，马车又太颠簸，我就只好
在这个小村子安顿下来，让你养伤。从那晚到现在，已经有五天了，我还以为你醒不过来了呢，吓死我了
！”
    王浩笑道：“好了，你看你又哭又笑的，不知道的还以为你是精神病呢。”
    金燕儿奇怪地道：“精神病？什么是精神病？”
    王浩一不小心顺口说出个现代词汇，只好搪塞道：“就是傻瓜的意思。对了，外面的天气怎么样？若
是有太阳的话，把我搬出去晒晒太阳吧。”
    金燕儿被王浩岔开了话题，连忙道：“对对对，我怎么把这事忘了？前几天你昏迷不醒，无法运功，
现在你醒了，自然要多晒晒太阳。不过，在晒太阳之前，大哥你还是先把粥喝了。”
    说着，将那个大号粗瓷碗端了过来。王浩正感到肚子空落落的呢，见到煮的稀烂的瘦肉粥，顿时咕噜
咕噜地叫起来。金燕儿微微一笑，坐在了王浩身旁，一勺一勺地喂给他吃。看着金燕儿那小心翼翼，又满
是欣喜的样子，王浩庆幸自己的运气真是太好了，捡了个妹妹，竟然如此完美。
    一大碗粥很快就喝完了，金燕儿说道：“大哥，你才刚刚醒过来，不能吃太多的东西，这一顿先这样
吧，等晚上我再给你做好吃的。现在，你还是去晒晒太阳吧。你等一下，我这就去找人帮忙。”
    说着，金燕儿蹦蹦跳跳地出了屋子，没一会儿，就领着三个年轻力壮的村夫走了进来，吩咐道：“你
们，把我大哥抬到外面去晒晒太阳，小心点，我大哥有伤在身，别弄疼了他！”
    那三个村夫乖乖应命道：“是是，燕子你放心就是，我们保证把大哥伺候的舒舒服服的！”
    三个大男人被金燕儿指使的滴溜溜直转，像捧着珍宝一样将王浩抬起来，放在场院中。放好之后，金
燕儿挥挥手道：“好了，没你们的事了，你们回去吧。”
    三个人“哦”了一声，连一句废话都不敢说，都是一脸舍不得地走了，走的时候还一步三回头。这让
王浩暗暗发笑，调侃金燕儿道：“我说妹子，咱可不兴祸害人的啊！你看那三个后生，都快成了你的奴隶
了。”
    金燕儿不屑地道：“他们三个是自愿的，关我什么事？我最看不起见到漂亮女人就拔不动腿的男人了
，不使唤他们使唤谁？”
    王浩听了她的话，不由得为那三个年轻人悲哀，他们遇到金燕儿，注定是不可能有结果的。不过这些
事他都不关心，只要伤心的不是金燕儿就成。感慨了片刻，就把这事扔到了一边，开始专心地运功疗伤。
    这一次，王浩伤的要比上次还重，即使《烈日神功》的疗伤能力超强，也足足过了半个月，才康复了
大半。好在这段时间过的很安稳，没有什么人来打扰。木高峰虽然伤的比王浩轻一些，但他的恢复能力比
王浩差太多，现在也应该在某个旮旯里舔伤口吧。
    虽然还没完全好起来，王浩却已经呆不住了，就要和金燕儿上路去开封。金燕儿见他伤势还没完全好
，自然不同意。可她哪拗得过王浩，最后还是按照王浩的意思，赶着马车往开封而去。他们临走的时候，
给这个小村子留下了不少钱财，村民们自然都很满意。只有那三个青年，跟在他们后面上演了一场十八相
送，最后还是金燕儿不耐烦地发了火，这才把他们赶回去。
    这一次上路，王浩可吸取经验了，不管走到哪里，不管住在什么地方，都始终保持着警惕，唯恐再被
人钻了空子。遇到再繁华的城市，也不去闲逛了。
    而且，王浩的修炼也一直没间断，赶路的时候，总是躺在马车的顶棚上晒太阳。这样时间长了，王浩
就养成了一个习惯，就是体内的真气随时随地都在身体里流转，即使是阴天和夜里，也在不断地淬炼着。
如此勤奋地修炼，王浩的内力增长极快，在到达开封之后，不但内伤已经痊愈，内力也又有了提高。
    两人一到开封，王浩立即就要去找平一指。可开封城面积不小，想要在这么大的地方找出一个特定的
人来，哪有那么容易。无奈之下只好使出最后一招，见到人就问：“请问您知道平一指大夫吗？”
    一路走一路问过去，大部分人都说不知道，还有些小混混见王浩是外地人，想骗两个钱儿花花，可惜
王浩在电视上见识过的骗子多了，一顿拳脚都打发了。原来平一指虽然名声显赫，但大多是在江湖人中间
流传，普通人反倒知道不多。王浩这样在大街上拉住个人就问，自然是问不出头绪。
    在大街上瞎转了半天，也没找到线索。金燕儿从马车里探出头来说道：“大哥，既然我们已经到了开
封，就不用那么着急了，平一指神医也不会跑了。我饿了，还是找个地方先吃饭吧！”
    王浩知道金燕儿说饿了纯粹是借口，但时间也确实到了该吃午饭的时候了，于是他赶着马车来到一家
酒楼门前，将马车交给小儿照顾，自己和金燕儿上了酒楼的二层。
    酒楼的二层是雅间，在殷勤的小二的带领下，两人在一处不大的房间里坐下，随口吩咐好酒好菜尽管
上。王浩从胡猛那里抢了不少财物，生活上自然不肯亏待了自己。小二最喜欢的就是这样的豪客，兴奋地
拉长了声音叫道：“楼上雅间两位，好酒好菜尽管上喽――”
    小二一嗓子下去，过不多时，就流水般上来了十几道好菜。这么多菜摆在桌子上，将整个桌面都排满
了，他们两个人是无论如何也吃不下的。金燕儿出身贫寒，以前也劝过王浩几次，可王浩却不以为意，有
钱了不享受，存起来留给儿女吗？那是土财主才干的事。所谓千金散尽还复来，等花完了手里的钱，再找
个为富不仁的家伙劫富济贫就是。久而久之，金燕儿也就见怪不怪了。
    菜上齐了，金燕儿文文静静地小口地吃着。她接受了五年的训练，早已将她从一个什么都不懂的乡下
丫头训练成大家闺秀。而王浩却一杯接一杯地喝酒，面前的筷子连动都没动。金燕儿看他的样子，就知道
他在为找不到平一指的事烦心，于是劝解道：“大哥，我都说了我不要紧的，耽搁十天半月的也没什么，
平神医早晚能找到，你就别着急了！”
    王浩叹息一声，说道：“解开你身上的毒，是我现在最大的愿望。如今我们已经到了开封，平神医就
在眼前，却始终找不到，我岂能不急？妹子，我知道你聪明，你快想个办法，怎么才能找到平神医。”
    不等金燕儿说话，隔壁突然传来一个声音道：“你们不必找那个平一指了，他已经死了！”
    听到这句话，王浩和金燕儿都是大吃一惊。但王浩随即就反应过来，不到一个月前，他还和木高峰拼
的你死我活，说明木高峰还没得到《辟邪剑谱》的消息，按照原著的进程，平一指现在应该还好好的，隔
壁这个人的话，九成九信不得。
    所以王浩扬声道：“不知隔壁是哪位朋友，与平神医有何仇怨？无故咒人死了，非君子之道吧？”
    那人冷哼一声道：“我说死了就死了，你们不必费心找他了，有病的话，赶紧找别的名医吧！”
    王浩却哈哈一笑，说道：“阁下到底是跟平神医有仇，还是我们兄妹无意中得罪了阁下？如果是跟平
神医有仇，那可就太好了。早就听说平神医救一人杀一人，我正愁着杀什么人好，你就送上门来了！我就
拿下你做见面礼，想必平神医会很高兴的。”
    那人不屑地道：“小子好大的口气，不要以为练了几手功夫就能横行江湖了，你还差得远呢！”
    王浩道：“是吗？那我可要讨教讨教了！”话没说完，雅间之间的隔壁就被一刀划破，一柄散发着灼
热气息的长刀破壁而来，直指那人……





    正文 第十五章 求医 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:54:36 本章字数:3190

    这间酒楼的雅间之间，都是用薄薄的门板隔开，王浩一刀划去，木板怎么挡得住？如同无物般直接到
了那人的面前。
    隔壁的那人，是一个一身褴褛的落魄书生，虽然坐在雅间里，面前却只摆着四盘小菜，一壶浊酒。见
王浩一刀破壁而来，大叫道：“哎呦，不好！”大呼小叫之时，身形却异常灵动，眨眼之间就从桌子地下
钻到了对面。
    王浩一刀落空，不等刀势用尽，又是一刀追踪而至。这正是《大漠刀法》的厉害之处，只要刀意未尽
，刀招就可以连绵不绝。那落魄书生没想到王浩的第二刀来的这么快，连忙一低头，以毫厘只差躲了过去
，可王浩刀上的热浪却把他的头发烤的卷曲焦糊。
    两刀之后，王浩已经试出了这个书生的武功，觉得自己能够稳胜他，于是收刀不攻，仔细打量这个家
伙。只见这个人五十来岁年纪，焦黄面皮，一个酒糟鼻，双眼无神，疏疏落落的几根胡子，衣襟上一片油
光，两只手伸出来，十根手指甲中都是黑黑的污泥。身材瘦削，却挺着个大肚子，长相怪异的很。
    王浩深知江湖上怪人颇多，眼前这一位，莫非就是传说中的江湖怪客？这样的人，虽说武功未必很厉
害，但往往都有自己的绝招，必须得小心应付。于是说道：“这位兄台，你我往日无怨，近日无仇，何以
谎言相欺？我妹妹等着救命，你无故拦阻，是何道理？”
    那书生稍落下风，心中羞恼，大叫道：“小子，不要以为你武功高强就可以横行无忌了！”这句话和
他先前说的正好相互照应，金燕儿在旁边忍不住偷笑起来。
    王浩却没笑，冷冷地说道：“我没想着依仗武功横行无忌，我在问你为何拦阻我们找平神医，你少打
岔！看样子，你是知道平神医在哪的，那我可就少不得要得罪一二了！”
    书生对王浩的恫吓丝毫不惧，冷笑道：“想要逼供吗？老子的脖子比你的刀子硬，不信你就试试！”
    这个书生油盐不进，软硬不吃，倒让王浩没了办法。金燕儿在旁边扯了扯王浩的袖子，说道：“大哥
，算了吧。我若是治不好，那也是命该如此，怪不得别人，你何必难为人家？”
    王浩看了看那书生，也觉得不好下手。他最近的脾气确实暴躁了不少，但骨子里还是不愿随意把别人
如何如何的。这个书生只是说了句不中听的话而已，就因为这么点事就动手打人，王浩还做不出来。于是
也就顺着金燕儿的意思，回去继续喝酒去了。
    那书生先是被王浩吓了一跳，接着又被晾在了一边，感觉尴尬之极。想说什么，又不知说什么好，毕
竟是他先挑起事端，王浩没揍他个鼻青脸肿已经很给面子了。站在那里发了半天的呆，最后只能一挥袖子
，气哼哼地下楼而去。
    王浩打发了那书生，自己继续喝酒。他的《烈日神功》有成以后，酒量也随之渐长，七八斤烈酒也只
是浑身发热而已，所以金燕儿也不拦着他。两人就这样默默地吃过一顿饭，然后结账下楼。
    就这样，王浩在开封城里找了四五天，平一指的消息始终没打听到。王浩猜想也许是平一指的名声只
在江湖人中间流传，所以普通人不知道，就想找个江湖人来问问。可奇怪的是，这开封城偌大的城市，竟
然一个江湖人也看不见！这让王浩越来越焦躁，恨不得找个对手来狠狠地打一场才好。
    金燕儿见王浩着急，虽然极力安抚，可还是渐渐安抚不住，只好出主意道：“大哥，我想那平神医医
术通神，只是因为脾气古怪才不为常人所知，但本地的官员士绅总应该知道。既然找不到江湖人，那我们
何不找那些家就在本地的上流人士？他们总不能莫名其妙地失踪吧？”
    王浩这才恍然大悟，说道：“对啊，我怎么没想到！燕子，你也是，怎么现在才说？”
    金燕儿道：“我也是才想到的嘛！好了大哥，今天天色已晚，明天我们再去拜访那些可能知道的大户
人家。”
    王浩哪里还坐得住，说道：“我们跟人家根本不认识，上门求见，还不知要费多少手脚，索性我今晚
就去来个翻墙入室。我现在是江湖人，就应该有江湖人的本色。你在客栈里不要出去，我去去就回。”
    说着，也不等金燕儿答应，就穿窗而出，连门都不走，现在就开始体现他的江湖本色了。
    王浩出了客栈之后，心想既然要找大户，哪里还有比官府还大的大户？而且官府掌管着本地的户籍，
平一指在开封居住多年，肯定有他的户籍，即使当官的不知道平一指这个人，查户籍也能查出来。所以，
王浩直接就找上了开封府尹。
    此时的明朝官员，大多是些昏庸无能之辈，王浩只是将刀子在他脖子上一架，他就跪在地上叫爷爷了
，对王浩的要求，自然是无所不应。只是这府尹还真不知道平一指是谁，只好半夜里将师爷叫了过来，让
他去查找户籍。
    那个师爷倒是个精明人，怕王浩知道了想知道的事情之后，顺手在府尹的脖子上来一刀，那他这个做
下属的，可就吃不了兜着走了。所以他虽然知道平一指是什么人，但却装作不知道，表面上带着人去查户
籍，暗地里却找来锦衣卫的高手，想要营救人质。
    可惜锦衣卫的人对付一般的蟊贼还能应付，对王浩来说，根本就是盘菜，四个锦衣卫从四面窗户突然
冲进来，还没过上十招，就都被王浩砍了脑袋。剩下的锦衣卫一看，哪里还敢冲进去？都在远处呼呼喝喝
，就是不敢靠近了。
    师爷无奈，只好乖乖地将平一指的住址奉上，王浩得到了平一指的住址，也不多为难他们，立即飞身
而走。兴奋地回到客栈之后，他立即和金燕儿连夜出城。他也怕府尹恼羞成怒，来个全城大搜捕什么的，
还是尽快出城的好，反正平一指也不住在开封城内。
    可没想到府尹大人害怕自己被挟持的事传出去，坏了自己的官声，被百姓知道了会笑话他，被上司知
道了会认为他无能，所以竟然硬是装作没这事一样，别说全城大搜捕了，连城门处的检查都没加紧，以前
什么样现在还是什么样，让王浩白担心了一场。
    在野外混了一夜，等到第二天天明，王浩驾着马车直奔开封附近的朱仙镇。朱仙镇是宋朝时岳飞大破
金兵的所在，岳飞被这个时代的人奉为“武圣”，所以朱仙镇也跟着沾光，不少人来这里瞻仰古迹，让这
个小镇显得非常繁华。可惜王浩无心观赏，在镇外就停下了马车。
    镇外有一座大庙，庙额上写着“杨将军庙”四个金字。王浩下车向一个老者问路，那老者果然知道本
镇的很多事情，给王浩指点了道路。王浩向老者道了谢，就急匆匆地沿着庙后的一条小路走了下去。
    沿着这条小路走了不远，就是一个山坳，到了这里，马车已经无法行驶，两人只好弃了马车，徒步上
路。沿着山坳前进，又走了数里之遥，经过十几株大柳树，就见一条小溪之畔有几间瓦屋，王浩知道这就
是了，兴奋地抓着金燕儿的手叫道：“就是这里了，燕子，你很快就不用再吃那个鬼药丸了！”
    能摆脱对快活丹的依赖，金燕儿也很是高兴，两人快步来到屋前，王浩扬声叫道：“平一指神医在家
吗？”
    话音未落，屋中就走出一个高高瘦瘦的妇人走进房来，这妇人四十来岁年纪，方面大耳，眼睛深陷，
脸上全无血色。她冷冷地看了两人一眼，说道：“你们是什么人？”
    王浩赔笑道：“这位大嫂，我们兄妹是来求医的。我妹妹中了奇毒，非平神医不能解，所以特地从兰
州赶来，还望大嫂通报一声，我们兄妹感激不尽！”
    那妇人又多看了金燕儿两眼，说道：“进来吧。”
    王浩没想到这么容易就能见到平一指，连忙随在那妇人的身后，来到了屋中。那妇人回头道：“你们
在这里等着，我夫君正忙着配一副药，暂时不能打扰。”
    王浩道：“是，我们在这里等着就是。”
    妇人见王浩乖觉，也不再多说什么，转身进了后屋，将两人就这么晾在了这里，连杯茶也没给上。王
浩和金燕儿有求于人，自然不敢表示不满，都只能乖乖地坐在那里。
    可没想到，他们两人从上午等到下午，又从下午等到晚上，平一指还是不见踪影。





    正文 第十六章 冲突 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:54:51 本章字数:3220

    王浩和金燕儿等了大半天时间，平一指竟然还是不见露面，两人等的心焦还是小事，可中午和晚上两
顿饭没吃，就让人有些顶不住了。王浩是个大男人，又年轻力壮，还好说一些。金燕儿才十三岁，身体又
一向柔弱，可就饿的有气无力了。
    王浩见金燕儿这个样子，不禁有些心疼，胸中的怒火也渐渐忍耐不住了，一拍桌子站了起来，就要闯
到后屋去把人揪出来。金燕儿一见王浩这个样子，就知道他想要做什么，连忙叫道：“大哥，也许平神医
真的有要紧事在忙，你就不要去打扰了。大不了，我们先回去，等明天再来。”
    王浩的火爆脾气，也就金燕儿的话能让他听进去，见金燕儿反对他动粗，他自己也知道此时不宜和平
一指闹翻，只好停下了脚步，说道：“好，听你的，我们先回去。”
    就在两人起身要走时，那个妇人却走了出来，冷冰冰地说道：“让二位久等了，平大夫要配一副药，
恐怕还要三天的时间，你们等三天后再来吧。”
    这一下，王浩的火气再也压不住了，怒道：“你说什么？三天？既然要三天时间，为何又让我们在这
里坐等了一天？耍我们好玩儿吗？”
    那妇人依然是冷冰冰的表情，说道：“你们爱等不等，我又没逼你们。你们若是还想治病，就三天后
再来，如果平大夫心情好，也许会救这小姑娘一命。”
    王浩怒极而笑，说道：“平一指好大的架子，他以为有一手高人一等的医术，就可以把人当猴耍吗？
我倒要看看，在我的刀下，他还能耍出什么花样来！”
    说着，探手从背后抽出长刀，就向屋里冲。这一次，金燕儿的话也不管用了，王浩就像是一头发怒的
公牛。那妇人见状大急，横身拦在王浩面前道：“你不能进去……”
    王浩懒得听她废话，一刀就砍了过去。这一刀王浩可丝毫没留情，火热的刀劲四溢而出，那妇人无法
抵挡，只好闪身退避。王浩一刀逼退妇人，立即大步冲进，伸出左手向那妇人抓来。那妇人也是恼羞成怒
，一指点向王浩的掌心。而王浩却是不闪不避，和那妇人的手指硬碰了一记。
    这一记硬拼，王浩就觉得从掌心处钻进一道尖锐的内力，沿着手臂上的经脉直钻进来，直到手肘处才
被他火热的内力花掉。而那妇人更惨，《烈日神功》的内劲她根本抵挡不住，脸上一阵火红，浑身燥热的
就要冒出汗来。王浩趁机一掌按在她的肩膀上，止住烈日内劲在她体内肆虐的同时，也制住了她上身的穴
道，让她无力反抗，然后说道：“带我去见平一指，不然我就把你的五脏六腑都烧成焦炭！”
    妇人知道，现在只要王浩的内力一发，她必然无法幸免，无奈之下，只好带他向后屋走去。来到后院
的炼丹房前，还没等进屋，就听见里面有两个人在聊天。其中一个说道：“祖兄，你不让我给那个小姑娘
医治，还不让我直接回绝，要慢慢地逗他们，这我都答应你了，可你到现在也不肯把原因告诉我，这可有
些不妥吧？万一我被他们恨上了，日后找我们夫妇的麻烦，我们又抵挡不住，怎么办？”
    另一个声音说道：“你少来这一套，你平一指还会怕一个小辈？只要你招招手，江湖上肯为你出力的
人成千上万，那两个小辈能把你怎么样？要我说，你随便弄点毒药，弄死他们就算了，你还偏不肯！既然
你不肯帮忙，我也只有先逗弄的他们生气，气的脑筋不清楚了，然后才好设计杀了他们。”
    这个声音，王浩一听就知道是谁了，正是他们在酒楼上遇到了那个落魄书生。他万万没想到，他们只
是小有不快而已，那书生也没吃什么亏，他竟然就要弄死自己和金燕儿！这让王浩心中杀机狂涌，这个人
留着，绝对是个祸害！所以他抬脚就踹，将房门踹的“轰”一声倒了下去。
    屋里的两人都被吓得站了起来，一个矮胖子手里还拈着一枚棋子，愕然地看向王浩。这矮胖子脑袋极
大，生一撇鼠须，偏偏还喜欢摇头晃脑，形相十分滑稽。他一见妇人被王浩抓着，顿时大怒，厉喝道：“
你是什么人？胆敢劫持我平一指的夫人，不要命了吗？”
    王浩嘿嘿冷笑道：“平一指，平神医，我是来求医的人，你不知道吗？你们两个刚才不还在算计我吗
？现在我送到你们面前了，你还不去弄点毒药来给我吃。”
    平一指愣住了，回头看看那个书生，不知说什么好。那书生这时倒显得很光棍，上前一步道：“小子
，算计你的人是我祖千秋，要算账你冲我来，先把平夫人放了！”
    “祖千秋？你就是祖千秋？”王浩早年看过《笑傲江湖》，大部分情节都忘了，只记得一个大概和几
个主角。但例外的是，有一个配角他始终记得，就是眼前这个祖千秋。原著中令狐冲得到任盈盈的青睐，
于是一干江湖人物纷纷前来讨好。其他人奉上金银、美酒、难得的良药，这些都是他们自己的东西，也还
罢了，唯有这个祖千秋，让王浩极为不齿。
    祖千秋的朋友老头子，为了救治患了绝症的女儿老不死，前后足足花了一十二年时光，采集千年人参
、伏苓、灵芝、鹿茸、首乌、灵脂、熊胆、三七、麝香种种珍贵之极的药物，九蒸九晒，制成八颗起死回
生的“续命八丸”。可还没等给自己的女儿服用，就被祖千秋偷了去，混在酒里给令狐冲吃了。老头子吃
了这么大一个亏，但令狐冲是任盈盈看上的人，他也只能哑巴吃黄连，不但不能说什么，还得连连叫好。
最后还是令狐冲自愿放了两大碗血，这才救了老不死姑娘，结果弄得自己失血过多，险些丧命。祖千秋和
老头子合称“黄河老祖”，有几十年的交情，连这样的老交情都被他卖了，可见祖千秋此人人品如何。
    因此，王浩就记住了祖千秋这个小人，现在一听说是他，更加坚定了杀他的决心，说道：“原来你就
是那个卑鄙无耻的祖千秋，我不过与你发生点口角，你就想要我的性命，早知道是你，我当时就不该放过
你！”回头又对平一指说道：“平一指，你与祖千秋合谋算计我们兄妹，你的罪过也不小！但我这个人向
来大量，你只要杀了祖千秋，我就饶你们夫妇两条命，如何？”
    平一指怒道：“小子，你这一手实在不怎么高明。我就算听你的话杀了他，难道你就会放过我们夫妇
了？”
    王浩道：“就凭你不肯在医治我妹妹时下毒，我就会放你一马。至于你相不相信我的话，那就是你的
事了。如果你不相信，大不了我先杀了你夫人，然后再领教一下你们二人联手的威力。”
    一说到平一指的夫人，平一指顿时蔫了，这个家伙也是个情种，和他的夫人百般恩爱，哪里舍得让夫
人丧命？而平夫人也是个烈性女人，见王浩用自己逼迫平一指对朋友动手，那是让平一指为难，于是大声
说道：“平一指，你要是个男人，就不能受别人的威胁！否则老娘我都会看不起你！”
    王浩也不阻拦她说话，只是调侃道：“平一指，你的夫人还真是个贤内助，为了你的名声，连自己的
命都可以不要了，真是难得。这么好的老婆，你舍得她死吗？”
    平夫人转头对王浩骂道：“小杂种，你以为杀了我你会好过吗？我丈夫是杀人名医平一指，以后你就
等着被全江湖的人追杀吧！还有你身后那个小丫头，一定会死的惨不堪言！”
    平一指也被平夫人激起了豪气，大声说道：“夫人你说的对，我平一指是何等样人，岂能受小辈威胁
？夫人你放心，如果他杀了你，我必定让他百倍偿还！只要取到他的脑袋，我就会到黄泉路上去找你！”
    王浩冷冷地一笑，说道：“你们这么一说，我若是不杀平夫人还不行了，不然的话岂不是让人笑话我
怕了你们？既然如此……”
    “别！别杀她！”王浩的刀都已经举起来了，却被身后的金燕儿拉住了，“大哥，你杀了那个祖千秋
也就罢了，他先要杀我们，我们为了自保先杀了他，也算有理。可平神医夫妇没对我们怎么样，你不能杀
他们！”
    王浩道：“他们现在是没对我们怎么样，可今天我已经得罪了他们，即使我现在肯放了他们赔礼道歉
，焉知他们不是和祖千秋一样的小肚鸡肠，因为今天的事就让人来追杀我们？若只是追杀我也还无妨，可
你怎么办？你一点武功都不懂，万一被伤着，我就是到了九泉之下，有何颜面去见你哥哥和老蒯？”





    正文 第十七章 化敌为友 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:54:59 本章字数:3459

    王浩要翻脸将平一指夫妇和祖千秋都杀了，金燕儿则在一旁劝阻。在金燕儿看来，祖千秋虽然该杀，
但平一指夫妇并没做出对他们不利的事，就不应该杀。而王浩则认为平一指对他们有潜在的威胁，为了不
让这种可能发生，不如事先清除了。两人人因此争议起来。
    就在他们两个还没争出个胜负时，一个声音突然插进来说道：“要我说，还是杀了的好。我辈行走江
湖，免不了要结下几个仇家，要是总给他们留个报复自己的机会，那是傻瓜才干的事。”
    另一个声音又道：“喂，我们两个好歹和平一指有点交情，你怎么把他往死路上推？”
    前一个声音道：“交情归交情，道理归道理，这不能一概而论。再说，那个使刀的小家伙，跟我们的
关系也不浅，难道你能看着他吃亏吗？”
    “当然不能看着他吃亏，但是有我们两个在，谁能给他亏吃？”
    “我们两个算什么？平神医能指使动的江湖豪杰不知凡几，你我两个只有四只拳头，怎敌得住那么多
英雄好汉？就算再加上小家伙的两只，也是不行的！”
    那两人在屋外争论不休，平一指听的不耐烦，叫道：“漠北双熊，你们两个到底帮那一边的？站出来
说话！”
    只听得“轰”的一声响，大门像是被坦克撞了似的轰然倒塌，门外并肩走进两个人来。这两个人一般
的高大威猛，王浩估计，他们的身高都至少在两米以上！在这个时代，老百姓大多吃不饱穿不暖，营养不
良的比比皆是，能长到一米八，那就算是魁梧的了，这两个人竟然都有两米的身高，并肩这么一站，实在
是有些骇人。
    这两个人，一个是个和尚，面皮黝黑，浓眉大眼，另一个则穿了一身武士装，却皮肤白皙。两人一进
来，突然向王浩大礼参拜，同声说道：“漠北双熊，拜见大漠狂刀传人！”
    王浩吃了一惊，连忙道：“二位快快请起！我与二位从没见过面，何以如此客气？”
    两人拜了一拜，这才站起，白熊说道：“王少侠不知我们兄弟，我们兄弟却早就知道王少侠。我们兄
弟的师父，年轻时曾受上代大漠狂刀前辈的恩惠，始终念念不忘。只是后来狂刀前辈突然不知所终，我师
父没能有报答的机会，所以临终前嘱咐我们，日后如果见到大漠狂刀的传人，定要代他回报一二。”
    王浩道：“二位不必如此，我只是机缘巧合，得到了上代大漠狂刀的传承。我也是受了大漠狂刀的恩
惠，你们要报恩，岂能报在我身上？”
    黑熊道：“王少侠不必客气，你既然是大漠狂刀的传人，我们不向你报恩，还能向谁报？”
    平一指这时插嘴道：“漠北双熊，你们是要站在这小子那边了是吧？既然你们要报恩，那就来杀了我
！”
    白熊道：“平神医这话我们可不敢当，你们双方和我们兄弟都有交情，就由我们来做个和事老如何？
大家坐下来一起喝酒，岂不比打打杀杀的痛快！刚才我在外面都听到了，你们也没什么解不开的深仇大恨
，何必闹得要死要活的，既然一切都因为这个祖千秋引起的，把他杀了也就是了，大家继续做朋友，岂不
是好？”
    平一指大怒道：“平一指岂是卖友求安之人？你们要杀他，就先杀了我！”
    黑熊说道：“平神医稍安勿躁，你们双方都在这里，何不当场对质，把事情的缘由说个清楚，我们兄
弟给你们评评理！你们若是不服，咱们再商量。”
    金燕儿连忙赞同道：“对，大家评评理。事情是这么回事，那天我们兄妹在酒楼吃饭……”
    金燕儿口舌便给，叙事清楚，很快就把事情的经过说了一遍。最后再加上几句：“祖千秋，我刚才说
的可有一丝假话？你在酒楼说平神医死了，我哥哥才和你动手的，是不是？我哥哥当时只要再砍一刀，就
能砍掉你的脑袋，是不是？我哥哥大人大量，不和你计较，最后放了你一马，你却恩将仇报，到平神医这
里挑唆是非，让平神医和我们为敌，是不是？你可敢对天发誓，今天你要是说一句假话，就不得好死，死
后暴尸荒野，你敢吗？”
    祖千秋被金燕儿逼问的不知该如何作答，平一指见他张口结舌的样子，也起了疑心，说道：“祖千秋
，你要我对付他们兄妹两个，却一直不肯告诉我原因，可是像这个小姑娘说的那样？”
    祖千秋见势不好，也只能豁出去了，当即对天发誓道：“不对，那个小丫头说的不尽不实，我岂会因
为一点小事就把你平神医拖进来？我是那么小气的人吗？我想要对付他们，只不过是看他们身上有宝贝，
所以才来求平神医帮忙。我祖千秋发誓，今天说的每一个字都绝无虚假，若有半点虚言，叫我不得好死，
死后暴尸荒野！”
    他这么一说，连王浩和金燕儿也无法分辨真假了。王浩身上带着价值上万两银子的财物，还有《大漠
刀诀》，若说是祖千秋见财起意，也不是不可能。只是平一指对祖千秋还是有些不满了，祖千秋之所以不
告诉平一指真话，想来是存了独吞宝贝的心思。要平一指出力，却不分给好处，还险些把他们夫妇都拖进
死地，平一指要还是乐呵呵的，那才怪了。
    白熊一拍巴掌说道：“好啊，祖千秋，你也看上了王少侠的《大漠刀诀》吧？敢觊觎《大漠刀诀》之
人，先尝尝我们兄弟的拳头！”
    说着，白熊撸袖子就要打。黑熊在旁边蓝芒拦住道：“兄弟，且慢！即使祖千秋觊觎《大漠刀诀》，
现在也不宜动手。王少侠的妹妹还要平神医医治，打了祖千秋，平神医脸上须不好看。先让平神医给王少
侠的妹妹看过了病，再打不迟！”
    王浩听的险些笑出来，哪有他们兄弟这样的？当着人家的面说这种话，把人家当傻子怎么着？不过现
在确实是个和解的好机会，于是说道：“平神医，今天的事都弄清楚了，是你们无礼在先，可怪不得我。
你若是肯给我妹妹医治，我今天就再放祖千秋一马。如果他不再找我的麻烦，此事就一笔勾销，如果他贪
心不死，再来招惹我，那可就怪不得我刀下不认识他是谁了！你觉得怎么样？”
    王浩说放过祖千秋，手里抓的人质却是平夫人，那是给平一指留了面子。平一指当然不会拒绝，说道
：“今天的事一笔勾销可以，但我杀人名医的名头不能坏了，救一人就得杀一人，你还得替我去杀一个人
！”
    金燕儿又插嘴道：“你先说杀的是什么人，杀的若是恶人也就罢了，若是好人，我宁可死了，也不要
你医治！”
    平一指冷哼道：“杀坏人就没问题了吗？金銮殿上的昏君是不是坏人？我要你们杀他，你们做得到吗
？”
    金燕儿顿时语塞，不知该怎么回答了。王浩说道：“要杀哪一个，以后再说，你先给我妹子诊脉，治
好了我自然无不从命，若是治不好，说那么多有什么用？”
    平一指怒道：“我平一指会有治不好的病？要是治不好，我把我这条命赔给你们！”说着，抓起金燕
儿的手腕，就开始诊脉。
    王浩和平一指和好，祖千秋在旁边就觉得尴尬了，对平一指抱拳道：“平兄，这次是小弟鲁莽，给你
添麻烦了，来日必有所报，告辞！”
    平一指正专心地给金燕儿诊脉，只是挥了挥手，也没回话。平夫人对他更是冷淡，连眼角都没瞥他。
倒是白熊说道：“祖千秋，这次算你运气好，下次你要是敢对王少侠动歪脑筋，可别怪我们兄弟不客气！
你也是练武之人，筋骨肯定比别人更有嚼头，我可现在就馋了！”
    祖千秋知道漠北双熊好吃人肉，若是落到他们手里，下场不言而喻。这让他激灵灵打个冷战，不敢多
说，连忙飞身而去。
    王浩却不管他们说什么，只是紧张地看着平一指的脸色，唯恐他说出一句“治不了”来。果然，平一
指的眉头渐渐皱了起来，这让王浩心中一阵抽紧，额头上冷汗都下来了。
    可平一指最后却道：“奇怪，这小姑娘的脉象，分明是中了百药门的快活丹。你们刚从关外来，怎么
会惹上诸老鬼的？”
    王浩听说不是治不了，这才大松了一口气，接着又疑惑地道：“百药门？那是个什么门派？很厉害吗
？”
    白熊说道：“这个百药门可了不得，百药门的掌门人外号‘毒不死人’，据说他下毒的本领高明之极
，下毒而毒死人，人人都会，毫不希奇，这人下毒之后，被毒者却并不毙命，只是身上或如千刀万剐，或
如虫蚁攒啮，总之是生不如死，却又是求死不得，除了受他摆布之外，更无别条道路可走。江湖上将百药
门与云南五仙教并称为武林中两大毒门，虽然百药门比之五仙教听说还颇不如，究竟也非同小可。”
    王浩和金燕儿对望一眼，既然百药门也有一种叫做“快活丹”的毒药，白熊所说的症状又与中了快活
丹之毒相似，想来应该是不错了。只是百药门的独门配方，怎么会流落到兰州去？这就让他们百思不得其
解了。





    正文 第十八章 吃人肉的漠北双熊 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:56:06 本章字数:3544

    虽说平一指声名卓着，但王浩还怕平一指的诊断万一出了错误，对金燕儿说道：“燕子，你把你吃的
药丸拿一粒给平神医，让他鉴定一下。”
    平一指见王浩对他不放心，顿时脸上作色，金燕儿连忙替王浩赔笑道歉。金燕儿长的漂亮可爱，这么
软语相求，平一指也不好发作，只能瞪了王浩一眼，接过了金燕儿手中的药丸。
    将药丸在鼻子前闻了闻，又用舌头舔了舔，平一指肯定地道：“没错，就是快活丹。小丫头，你至少
吃了四年这种药丸了，表面上看你还健健康康的，可实际上你的身体已经是千疮百孔。如果再这么吃下去
，只怕活不过二十岁。这还是因为你的年纪还小，生机旺盛，不然的话你还能再活三四年就已经不错了。
”
    王浩艰难地咽了口唾沫，焦急地问道：“那……有办法医治吗？”
    平一指吹胡子瞪眼地道：“你小子再这么怀疑我的医术，别怪我真的翻脸了！到了我平一指的手里，
还没有救不过来的！小丫头的毒伤，在我眼里只是小意思。”
    说罢，平一指起身进了药房，鼓捣了半个多时辰，这才带着一身药味儿走了出来，扔给王浩一个小葫
芦，说道：“这里面是我配的药，以后每天吃一粒，等吃光了，病也就好了。不过你们要记住，这期间决
不能再吃那个快活丹了，不然的话就会前功尽弃。还有，停了快活丹，小丫头少不得要吃些苦头，忍不住
的时候，就把她手脚绑起来，免得她自己把自己撕了。另外，再多弄些大补的东西给她吃，最好再去学一
门平和一些的内功。如果一切照我说的做，只要不被人杀了，我保证她活到八十岁。”
    听平一指说的如此笃定，王浩真是感激的不知说什么好了，只会连连鞠躬。可平一指却不领情，说道
：“最后一件事，你去把那个开封府尹给我杀了，我们之间的帐就了解了。好了，你们都给我滚，我再也
不想看见你这小子！”
    现在别说平一指骂他两句，就算是砍他两刀，王浩也不会还手，乐呵呵地扶起金燕儿，走出了平一指
的家。而漠北双熊也受了王浩的牵连，被一起赶了出来。
    此时已经是繁星满天，黑夜之中山路更加难走，可王浩却恍然不觉，把金燕儿背在背上，走起路来脚
下生风。走出山坳之后，发现他们的马车早就不见了踪影，也不知是那两匹马自己跑了，还是被人牵去了
。
    马车丢了，心情正好的王浩也不在意，径直用两条腿向朱仙镇赶去。到了镇子里，他们四人想找个落
脚的地方，才发现镇子上的人大多都已经睡下了。王浩正为难的时候，白熊却已经将一家客栈的大门擂的
震天响。小二来的稍慢了一些，白熊就等的不耐烦，一掌把客栈的大门打塌了，直闯了进去。刚想来开门
的小二被吓得魂不附体，大叫着：“强盗来了！”跑到角落里藏了起来。
    小二这一嗓子，把客栈里的其他人都吓坏了，顿时好一阵鸡飞狗跳。老板也以为真的有强盗来了，战
战兢兢地托着一盘金银送来，想要破财免灾。白熊乐呵呵地正准备收下，王浩看不过去了，拦住了白熊伸
出去的大手，对老板说道：“你不用慌，我们不是强盗。刚才我这位兄弟性子太急，把你们的门打破了，
让小二哥误会了。”说着，王浩还递了一锭银子过去。
    老板见王浩的态度很客气，这才放心，说道：“四位客官，是要投店，还是要打尖吃饭？小人马上去
预备。”
    白熊被王浩挡了“财路”，很不高兴地道：“把刚才说我们是强盗的那个小二杀了，把他的两条腿烤
了，心肝什么的要爆炒。对了，还有酒，越烈越好，先来两坛，不够再要。”
    老板听了他点的这些“菜”，自己的脸变的和青菜差不多的颜色了，两条腿哆嗦的就要跪下了。王浩
连忙说道：“老板你不用害怕，我这位兄弟逗你玩儿呢。你给我们上二十斤牛肉，其他的菜你看着办，酒
就照他说的上，我们吃的满意了，少不了你的好处。”
    老板这才如蒙大赦，屁滚尿流地跑了。白熊还有些不满地对黑熊嘟囔道：“这个王少侠看来和我们不
是一路人啊，连吃个饭都不痛快。”
    他的声音虽然低，可王浩还是听见了，不过他没说什么，只是放下了背上的金燕儿，四人在桌边坐下
。
    没一会儿，酒菜就陆续上来，王浩将三个男人面前的大海碗分别倒满，然后端起来说道：“二位大哥
，今天的事多亏你们了，要不是你们及时赶到，我和平一指非闹翻不可，那样的话，我这个妹妹的病，又
不知道要拖到什么时候了。小弟感激的话就不说了，就在这里敬二位哥哥一碗！”
    说着，王浩仰头就把一海碗烈酒倒进了肚子里。两头熊看的眼睛放光，大声叫好。黑熊说道：“王兄
弟果然是好汉子，这酒喝的痛快！我们兄弟也陪你一起干一碗！”
    双熊也同样一口干了海碗里的酒，然后一亮碗底，三只大海碗都是点滴不剩。三人相视一眼，都是哈
哈大笑。双熊从小生长在北方大漠，极少进关来，喝酒自然喜欢痛快的，王浩也算是投其所好。
    而金燕儿见他们喝的高兴，乖巧地捧起坛子，又给他们满上，然后静静坐到一边也不说话。王浩关切
地对她说道：“燕子，你一天也没吃东西了，身体又不好，而且现在也已经晚了，你吃些东西填饱肚子，
然后让老板给你找个房间，就去休息吧，不用管我们了。”
    黑熊也道：“没错，我们哥仨要是喝的高兴，喝到天亮也没准，你一个女娃娃就不要在这里参合了。
”
    金燕儿点头答应，又不好和三个男人一起吃饭，干脆让老板重新弄了些饭菜送到客房去。王浩三人也
不去管她，自顾自地喝了起来。喝到高兴处，都是大笑大叫，扰的整个客栈的人都无法安睡。可这三人一
个比一个凶狠，那有人敢来制止？最多只能用被子捂住脑袋而已。
    两坛算不上好酒，但却很烈的高粱烧，很快就被三人喝光了。两大坛酒，至少有三四十斤，饶是三人
的酒量都不浅，也有些醉醺醺了。可白熊还没喝够，又让老板送上两坛，不过这时他们就喝的慢了，开始
边喝边聊。
    王浩道：“二位哥哥，在今天之前，我这个初出茅庐的小子，还没听说过你们的名字，更别说认识你
们了。可今天之后，我王浩就是你们的亲兄弟！有福同享，有难同当！二位哥哥要是有什么事，尽管吩咐
，小弟就是两肋插刀，也在所不惜！”
    白熊这时早忘了刚进客栈时的不愉快，大笑道：“好兄弟，不愧是大漠狂刀的传人，够豪气！来，再
干一碗！”
    三人又喝光了一碗，王浩才说道：“二位哥哥请原谅小弟的无知，光知道你们有漠北双熊这么个响亮
的绰号，却不知道你们以前是做什么营生的？”
    黑熊笑道：“做什么营生？我们哥俩做的是大碗喝酒，大块吃肉，大秤分金的马贼营生！在关内我们
不敢说，可是在关外，我们兄弟漠北双熊这个名号一报出来，可止小儿夜啼！”
    白熊却说道：“算了吧，我们兄弟的名号，一大半是因为我们兄弟喜欢吃人肉得来的。要不然，就凭
我们两个孤魂野鬼，能威震关外？”
    “吃……吃人肉？！”这一下，王浩可真被镇住了！他光记得古龙大作里有一个“不吃人头李大嘴”
，可却不记得金庸的书里也有吃人肉的角色，而且还出现在自己面前！不过那个“不吃人头李大嘴”在临
终前的最后一个要求，却是要吃一碗红烧猪肉，他吃人肉的目的，纯粹是为了吓唬人。于是王浩试探着问
道：“两位哥哥，人肉……好吃吗？”
    白熊哈哈大笑，对黑熊道：“看见没，我们这个小兄弟也好奇了！不过我们是自己人，我跟你说实话
，其实人肉……不好吃！当年我们兄弟的武功还很低微时，跟了一个老大做马贼，结果有一次抢劫一个商
队，运气很不好地遇上了高手，不但没劫到财货，反而被人家赶的上天无路，入地无门，只好往从来没有
人去过的沙漠深处逃跑。虽然最终逃脱了追杀，可也迷了路。当时我们还有六个人，没有吃的没有喝的，
眼看就要饿死渴死了，我们的大哥就对我们动了心思，要杀了我们做粮食。我们兄弟当然不肯束手待毙，
就跟另外四人火拼了一场，最后我们兄弟侥幸得胜。既然他们想吃我们兄弟的肉，我们当然也不客气，就
把他们四人的尸体当粮食吃了，这才走出了沙漠。”
    黑熊也说道：“我也还清楚地记得，当时我们虽然走了出来，可也已经是油尽灯枯了，最后一条胳膊
我们两个分着吃，还不够塞牙缝的。就在我们以为死定了的时候，又遇到一支商队，他们见我们兄弟在吃
人的胳膊，被吓得一哄而散。岂不知，他们随便上来一个人，就能把我们兄弟都杀了，就因为一条人胳膊
，我们不但吓跑了他们，还得了不少财物。现在想想，还真是好笑。”
    白熊又道：“从那以后，我们两个就开始有意宣扬我们是喜欢吃人肉的，尤其喜欢吃练武之人的肉。
这样一来，那些商队见到我们就不敢反抗，一旦有反抗的，我就当场吃了他。久而久之，大漠上的人就都
知道了我们的脾气，见了我们就乖乖将财货双手送上，省了我们不少力气。”





    正文 第十九章 北上 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:56:21 本章字数:3397

    王浩听了漠北双熊的话，只是摇头一叹，看来他们吃人的理由，和李大嘴没什么区别，只是为了吓唬
人而已，不然的话，谁会吃不如猪肉牛肉好吃的人肉？
    三人又干了一大碗酒之后，王浩说道：“两位哥哥，你们以后有什么打算？难道还继续做马贼，继续
吃人肉？这可不是长远之道啊！”
    黑熊叹道：“可是除了做马贼，我们兄弟还能干什么？漠北双熊的名声在外，想做大侠人家也不认啊
！再说了，我们都大手大脚惯了，不做马贼，哪有钱财供我们花销？”
    白熊也说道：“没错，做马贼逍遥自在，想干什么就干什么，没人管没人问，何等快活！若是让我做
别的，岂不是要闷死我？”
    他们这么一说，王浩还真没了办法。这两位做马贼上了瘾，杀人越货视作理所当然，还让他怎么说？
王浩本来是想和他们好好结交一番，毕竟他们是王浩在这个世界遇到的江湖人中对他最友好的，可现在看
来，除非王浩放弃自己的是非观，否则这个朋友是交不成了。
    因此，王浩考虑了半晌，终于说道：“二位哥哥，今天要不是有你们在，只怕我已经和平一指成为仇
敌了，燕子的毒伤也没这么容易治好，所以我心里是非常感激二位哥哥的。可是，正像白熊大哥说的那样
，我们不是一路人！我在沙漠上见过其他马贼，那些马贼的凶残手段，我实在是看不惯。因此……”
    白熊眼睛一瞪，说道：“怎么，你看不惯我们的手段，想拿我们哥俩替天行道，是不是？”
    王浩连忙摆手道：“不不不，小弟绝没有那个意思！只是小弟若是和二位哥哥在一起，你们再做劫道
的买卖，小弟看不过去时，你们说我管是不管？所以，我们兄弟还是分开的好，免得将来争执起来，坏了
我们的交情。”
    白熊冷笑道：“你说的好听，只怕是嫌我们两个名声不好，和我们在一起，坏了你的名头吧？也罢，
老话儿说的好，道不同不相为谋，我们哥俩帮你，只是为了报恩，也不需你感激，咱们从此一刀两断，老
死不相往来就是！黑哥，还等什么？走了！”
    王浩站起身来，在桌旁双膝跪倒，说道：“二位哥哥要和我断交，小弟无话可说，但是你们的恩情，
小弟永志不忘！将来若是有什么吩咐，只须一个口信，小弟必然赴汤蹈火，在所不辞！今日小弟多有得罪
，在这里给二位哥哥磕头了！”
    黑熊叹息了一声，说道：“你也不必如此，马贼被人痛恨，我们哥俩岂能不知？你不希望我们做马贼
，这也是为我们兄弟好。可惜，我们哥俩是天生的贼胚子，做别的行当就觉得不痛快！算了，就当我们从
来不曾见过。”
    目送漠北双熊离去，王浩心里不知道是什么滋味。漠北双熊可以说是这个世界上除了老蒯柱子金燕儿
三人之外，对王浩最友好的人，可偏偏他们是马贼！如果漠北双熊遇险，王浩相信自己会毫不犹豫地出手
帮忙，可要是漠北双熊残杀无辜，王浩却不敢保证自己会不会拔刀和他们火拼。正因为不敢保证，所以王
浩才要和他们分开，来个眼不见心不烦。至于说行侠仗义，王浩还没那么高的觉悟，看到了也许会伸手管
一管，看不到的地方，他也懒得操那个心。
    漠北双熊离开的时候，天边已经开始蒙蒙亮了，王浩发了一会儿呆，才黯然地回房间休息。客栈老板
一直不曾离开，见王浩要休息，连忙亲自引路，带他去了后院。
    王浩的房间被安排在金燕儿的隔壁，王浩回到房间之后，还不等躺下，就听到金燕儿压抑的呻吟声。
这让王浩吃了一惊，两忙来到金燕儿的房门前，敲门问道：“燕子，你怎么了？”
    金燕儿的呻吟声消失了，可却半天也没回答王浩。王浩急了，一掌震断门闩，闯了进去。一进门，王
浩就见金燕儿只穿了一件小衣，抱着被子躺在床上。那床被子已经被金燕儿撕得稀烂，棉絮撒的到处都是
，硬木做的大床也遭了殃，被金燕儿的指甲抓出无数划痕。而金燕儿自己，也脸色惨白，满脸的痛苦之色
，嘴唇都被咬出血了，现在她正强忍着呻吟声，都快把自己的嘴唇咬下来了！
    王浩一看就明白了，金燕儿这时毒瘾发作了！他急忙过去抱住了金燕儿娇小的身体，心中痛悔无及。
    平一指早就说过，刚断了快活丹的时候，金燕儿要吃些苦头。王浩自己也知道，戒毒时是非常痛苦的
。可王浩偏偏把这事给忘了，这才让金燕儿独自承担痛苦。而金燕儿害怕呻吟声被别人听见，还强自忍着
，要不是王浩内力有成，耳朵比一般人灵敏，还真就不知道金燕儿正在承受痛苦。王浩去问她的时候，金
燕儿还怕一开口就大叫出来，恐怕还会设法让王浩安心，隐瞒着不说。
    看着金燕儿痛苦的样子，王浩恨不得以身相代，可这种事是无法代替的，他也只能把金燕儿抱在怀里
，防止她忍不住乱抓乱挠，抓伤了自己。如果不制住金燕儿的双手，看看那床被子的下场就知道会怎么样
了。可王浩这样抱着金燕儿，金燕儿神智混乱之际，双手不自觉地开始抓挠起王浩来，樱桃小嘴也忍不住
一口咬住了王浩的胳膊！王浩不敢放手，只好忍着疼痛，只要金燕儿伤不到自己，王浩宁可任凭她抓咬。
    也不知过去了多久，金燕儿终于渐渐放松了下来。因为体力消耗太大，金燕儿直接昏了过去。王浩轻
轻将她放回床上，又替她整理了一下因为乱动而弄的凌乱的小衣，遮起她光滑柔嫩的肩膀。王浩看着床上
昏睡的金燕儿，长长地叹息了一声，又把自己身上整理了一下。他身上被金燕儿弄出不少伤口，胳膊上更
是险些被咬下一块肉去，这要是被金燕儿看到了，还说不定怎么责怪自己呢。
    一直等到下午，金燕儿才清醒过来。她昨晚的挣扎消耗了大量的体力，所以醒来后也是病恹恹的，连
起身穿衣都不行。王浩见她这个样子，干脆用小勺一勺一勺地喂她吃饭。金燕儿围着一床新被子，满脸通
红地吃着王浩喂给她的饭，也不知是害羞，还是兴奋。
    王浩见金燕儿吃完了饭之后精神好了不少，这才放心。可没想到到了午夜之后，金燕儿再次毒发，又
是一阵挣扎。吃的那点东西，根本补充不上消耗的体力。
    这让王浩眉头紧皱，再这样下去，只怕不等金燕儿的毒瘾减轻，她的身体就先支持不住了。想起平一
指的嘱咐，要多吃一些大补之物，最好再修习一门温和的内功，原来就是为金燕儿补充体力，好坚持下去
的。王浩狠狠地拍了自己脑袋几下，暗恨自己怎么把这么重要的事都忘了！
    大补之物倒是好说，只要有钱，要多少有多少。可要修习温和的内功，这就有些困难了。内力的性质
要温和，还要适合女性修炼，最好是有前辈高人亲自指点，要满足这些条件，好像可以选择的余地就不多
了。以王浩对这个世界的了解，似乎只有一个选择，那就是拜入五岳剑派的恒山派！恒山派是纯粹由女人
组成的门派，又是佛门的旁支，还有比她们更适合的吗？
    虽然按照原著的发展情节，恒山派可谓是多灾多难，最后甚至把令狐冲弄去当了掌门。但现在有王浩
在，那又不一样了。虽然他把大部分情节都忘了，可大略还记得一些，不敢说保住恒山派，保住一个金燕
儿还是很容易的。因此，王浩立即收拾了一下，重新买了一辆马车，带着金燕儿向恒山而去！
    恒山是五岳中的北岳，地处山西北部，距离大同只有一百多里路，可以说也是塞外了，所以王浩带着
金燕儿一路向北。可是没想到，他们刚走了不到两天，才到汤阴附近时，远远地就见路边的山野中有人在
打架！王浩本没想管这些闲事，可他无意中瞥了一眼，发现打架的人当中，竟然有漠北双熊两人！
    不管他们为什么打架，既然有漠北双熊参与，王浩就不能不管了，急忙停下马车，叮嘱金燕儿不要乱
动，然后抽出长刀，就冲了过去。等他到了跟前，才发现漠北双熊与其说是打架，还不如说是在挣扎！
    打架的双方共有九个人，漠北双熊被另外七个围攻。这七个人当中，有男有女，有僧有道，形状各异
。但看他们的武功，可都不是一般人。要知道漠北双熊兄弟俩心意相通，两人联手在塞外纵横多年少有敌
手，可今天却被逼得岌岌可危。
    王浩见状，毫不犹豫地挥刀就上，大叫一声：“二位哥哥莫急，兄弟来也！”
    说着，一刀砍向距他最近的那个红衣和尚。那和尚听到身后有人冲来，立即回身阻挡，大叫道：“慢
来！”挥动手中纯钢打造的钢钹直削王浩的头颅，下手极狠。王浩也不抵挡，缩颈藏头从钹下钻了过去，
挥刀横砍和尚的双腿。和尚另一只手的钢钵急忙来挡，刀钵相击，发出“当”的一声大响。王浩被震得倒
翻回去，那和尚也脸上一阵潮红，显然是王浩的特异内力让他很不好受。





    正文 第二十章 都是秘籍惹的祸 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:57:10 本章字数:3100

    王浩和那个和尚硬拼了一记，直震得双手发麻，但却毫不停歇，借着反震之力冲向了旁边的半百妇人
，又是一刀砍去。那妇人使一柄短刀，见王浩来势凶猛，急忙身体一扭，在躲开这一刀的同时揉身欺近，
使出近身短打的招数，短刀在极小的范围内凶狠地连砍十几刀。
    可是她狠王浩比她还狠，也不管她砍出多少刀，径直一刀剁向她的脖颈。妇人的短刀或许能将王浩开
膛破腹，但王浩也会将她的脑袋砍下来。妇人见状大惊，只好收刀后退，避免两败俱伤。
    接连逼退了两人，围困漠北双熊的包围圈不可避免地露出一个空隙。漠北双熊趁机冲了出来，和王浩
并肩站在一起，和那七人对峙起来。
    王浩眼睛盯着对面的人，口中却向双熊问道：“二位哥哥，怎么和他们打起来的？”
    白熊道：“这事稍后再说，也不知他们怎么走到一起的，他们七个人联手，还真不好对付！”
    白熊不说，王浩也不好再问，只是逐一打量围住他的七人。
    只见一个头陀长发垂肩，头上戴着一个闪闪发光的铜箍，束着长发，手里拿着一对弯成半月形的虎头
戒刀。他身旁是个五十来岁的妇人，正是刚才和王浩交过手的那个。她头发发白，满脸晦气之色，使的是
一柄两尺来长的短刀。
    再过去是一僧一道，僧人也是刚和王浩交过手，身披血也似红的僧衣，双手拿着一钵一钹，均是纯钢
所铸，钢钹的边缘锋锐异常，钢钵则可以当做盾牌使用；那道人身材高大，手里拎着个八角狼牙锤，看上
去斤两不轻。道人身边的是一个中年化子，头颈和肩头盘了两条青蛇，蛇头作三角之形，长信伸缩不已。
    其余二人是一男一女，男的瞎了左眼，女的瞎了右眼，两人身边各倚一条拐杖，杖身灿然发出黄澄澄
之色，杖身甚粗，倘若真是黄金所铸，份量着实沉重，这一男一女都是四十来岁年纪，看上去像是江湖上
寻常的落魄男女，却携了如此贵重的拐杖，透着说不出的诡异。
    这时，那瞎了一只眼的男人说道：“小子，你是什么人？和漠北双熊有什么关系？”
    接着，他身边的女人也说道：“我看你年纪轻轻的，想来是初出江湖，可别不知好歹地胡乱插手，丢
了性命可就后悔都来不及了！”
    白熊说道：“桐柏双奇，你们夫妇可很久没在江湖上行走了，老老实实在家里男耕女织多好，为了一
个谣言就重出江湖，若是丢了性命，那才叫冤枉！你以为《大漠刀诀》是谁都能练的吗？既然大漠狂刀的
传人已经出现，你们以为就凭你们这些废料，能夺得秘籍？真是异想天开！”
    王浩听了这话，心中暗自吃惊，怪不得白熊刚才不让他多问，原来这些人也都是冲着他的《大漠刀诀
》来的，要是被他们知道自己就是《大漠刀诀》的得主，只怕立即就被分了尸。同时，他也为漠北双熊的
义气感动。他和双熊分手，可以说已经闹掰了，可在这些人的逼问下，眼看就要丧命了，也仍然不肯供出
王浩来，可见他们为王浩担了多大的干系。
    白熊的话音刚落，那个半百老妇人也说道：“漠北双熊，我们能不能夺得秘籍，那就不关你们的事了
，我们即使丧命，也是以后的事。但是眼前，你们就有性命之忧。就算加上这个小子，也绝不是我们七人
的对手。所以我劝你们是识时务一些的好，免得死在这里，连你们的大漠老家都回不去！”
    白熊刚想说什么，那身穿血红袈裟的和尚却突然说道：“这个小子有古怪，他的内力灼热无比，刀法
也刚猛绝伦，很像是《大漠刀法》，莫非这个小子就是我们要找的人？”
    刚才只有这个和尚和王浩硬拼了一记，知道王浩内力的特点，他这么一说，其他人顿时兴奋起来，盯
着王浩的目光简直就像饿了三天的人看到了美味佳肴。王浩被他们这么盯着，饶是他胆大包天，也忍不住
咽了口唾沫。连忙低声对漠北双熊说道：“二位哥哥，一会儿我引开他们，你们就带着燕子赶紧离开，到
北岳恒山去，让燕子拜在恒山门下，拜托了！”
    黑熊急切地道：“不行！你一个绝不是他们的对手，我们不如糊弄……”
    不等他说完，就听那中年花子兴奋地道：“管他是不是，先拿下再说！”
    他这个提议立即得到了其他六人的赞同，呐喊一声，又冲了上来。王浩不等双熊再说什么，立即飞身
而走！《狂风身法》全力展开，向东而逃！他这一逃，无异是承认了他大漠狂刀传人的身份，那七个人顿
时兴奋起来，也不管漠北双熊了，全都向王浩追去。一眨眼的工夫，就不见了人影。
    漠北双熊体型巨大，虽然腿长的挺长，但根本跑不快，眼看着其他人跑掉了，想追也追不上。无奈之
下，只好狠狠地一跺脚，按照王浩说的，去保护金燕儿。金燕儿听说王浩遇险，惶急的就要哭出来。双熊
见状只好乱七八糟地安慰一番，他们以前哪干过这种事，不但没让金燕儿放心，反倒更着急了，就要下车
去找王浩。两头笨熊无奈，只能来硬的，点了金燕儿的穴道，强行押着她向恒山而去。
    再说王浩，他的《狂风身法》既然以“狂风”为名，施展起来自然也如同狂风一般，王浩全速奔驰，
所过之处树摇草折，当真如狂风过境。才奔出三四里路，就将后面的七人甩开了上百丈远。
    可是正所谓暴雨不终宿，《狂风身法》狂猛霸道，但持久力上就要差得多了，若是没有强横的内力支
持，很快就会力竭。以王浩现在的内力，三四里之内如果甩不开后面的人，那就没什么希望了。接下来的
一段路，他就再也没能拉开距离。跑出十里之外，反倒被后面的人渐渐追近了。
    王浩的内力消耗极快，喘息的像是风箱一般。再看看周围一马平川，无遮无拦，想借助地形也是没门
。这让王浩有些绝望，难道真的要落到那些人手里了？要是落到那些人手里，肯定会被严刑拷打，那样的
话，还不如引刀成一快了。但让他就这么自己抹脖子，他又不甘心，所以只能拼了命地跑，能逃多远是多
远。
    跑出了二十里之后，身后的人已经追到了距离他不到三十步远步远。在这个距离上，用手发出的暗器
就已经能够得上了，于是后面的人纷纷发射暗器，王浩不得已，只能先躲避暗器。这样一来，后面的人就
追的更近了，暗器的威力也更大了。终于，一记飞蝗石打在了王浩的膝弯处，将他打的腿一软，仆倒在地
。
    王浩倒地，后面七人中追的最快的是桐柏双奇，两人一左一右同时伸手向王浩抓来。王浩虽然摔倒在
地，却不甘心就这么束手就擒，也不管他们抓来的手，长刀横扫回去，若是他们不躲避，四条腿定然不保
。
    桐柏双奇两人，哪一个的武功都不比现在的王浩差，自然不会被他临危拼命的一刀所伤，所以双双跃
起，躲开这一刀的同时，手还是继续抓下去。可就在他们即将得手的时候，紧跟在他们身后的乞丐突然出
手，他身上盘着的两条蛇分别射向桐柏双奇。
    桐柏双奇被打了个措手不及，可他们临危不乱，夫妻俩心意相同，连忙互击一掌，借掌力的反震向两
旁飘退。只是他们虽然躲开了毒蛇，却也失去了抓住王浩的机会。反倒是乞丐后来居上，一把抓住了王浩
的领子。
    可这个乞丐也没得了好，后面的老妇人虽然远在十几步之外，但她的暗器功夫却不差，大叫一声，挥
手间就有七八颗铁莲子打向乞丐周身要穴。乞丐不得已，也只能先应付暗器。等他拨打掉所有的铁莲子之
后，老妇人也已经扑到了跟前，短刀直指乞丐的咽喉。
    这时，桐柏双奇也扑了回来，四人打成了一团。接着，头陀、和尚、道士，三人也追了上来，加入了
战团。一时间王浩的身周乱成一团，七个人打的尘土飞扬。
    王浩虽然在七个人的包围之中，可只要他不逃跑，就没人向他下重手，他只需抵挡偶尔抓来的手就可
以了。这让他又是吃惊又是好笑，早知道是这种情况，他还跑的那么拼命干什么？





    正文 第二十一章 自救 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:57:40 本章字数:3245

    王浩小心地抵挡着向他伸来的手，却丝毫不反击，尽量弱化自己的存在感。同时向旁边一点一点地蹭
过去，靠在一块大石头上，保证背后不会有人来袭。然后，就是看着那七个打成一团的人了。他现在逃是
逃不掉的，索性在这里看热闹。
    这个时候，那七个人已经打出了真火，所有人都多多少少带了点伤。其中又以那个乞丐最惨，他的两
条蛇神出鬼没的威胁太大，所以别人都把他当做重点照顾的对象，结果不但他的两条蛇被斩成了好几段，
他自己也被道士的八角狼牙锤在大腿上挂了一下，丢了少说有半斤肉。
    混战了半个多时辰之后，七个人终于分开了，各据一方，一边喘息一边还互相虎视眈眈着。沉默了半
晌，老妇人突然说道：“各位，我们这么混战下去，也不是个了局，不如大家都退一步，如何？”
    头陀说道：“张夫人，你说退一步，这一步该怎么退？你先说个章程出来吧。”
    张夫人道：“要我说，大家既然都想要《大漠刀诀》，可秘籍又只有一本，不如让这小子把秘籍拿出
来，大家各自抄录一份，这样一来，我们不就都得偿所愿了吗？”
    头陀鼓掌道：“这个办法好！不过，谁先抄秘籍呢？”
    众人你望望我，我望望你，都怕先抄录的人在秘籍上做了手脚，又怕自己先抄时别人趁机偷袭。所以
众人又是沉默了起来，气氛怪异之极。
    王浩看着他们的样子，忍不住哈哈大笑了起来。那七人被他笑的恼羞成怒，道士用八角狼牙锤一指王
浩，骂道：“小兔崽子，你笑什么？再笑道爷就砸碎你脑袋！”
    旁边的乞丐被他挂掉半斤肉，正心中恼恨呢，闻言讥笑道：“玉灵老道，少说废话，这小子现在可是
宝贝，你砸碎他脑袋试试，看这些人不撕碎了你！”
    玉灵大骂道：“严三星，你别在那里挑拨离间！腿上少了半斤肉，滋味不错吧？你的蛇也没了，以后
就不能叫双蛇恶丐了，以后改叫‘没蛇瘸丐’吧！”
    严三星也是大怒，就要和玉灵动手。而玉灵身边穿着大红袈裟的僧人西宝和玉灵向来交好，立即和玉
灵站在了一起，对着严三星怒目而视。严三星自知打不过他们两人，只好退了回来。
    玉灵和西宝结成联盟，桐柏双奇也是两人一体，严三星觉得有些势单力孤，转头对张夫人和头陀说道
：“张夫人，仇兄，他们都是一双一对的，我们三人只有联起手来，才有胜算呢！不知二位意下如何？”
    头陀说道：“严兄说的不错，我赞同！”
    张夫人犹豫了一下，也点了点头，于是三人靠在了一起。不过他们三人之间却无法像其他两对组合那
样亲密无间，三个人即使站在一起，也还都互相提防着。虽然他们人数最多，但整体实力，却未必强过其
他人。
    王浩见战国七雄转眼间变成了三国演义，心中更是好笑，突然出声说道：“七位前辈，你们想要秘籍
，这我理解，可是对《大漠刀诀》了解多少？你们可知要练《大漠刀诀》的第一步要做什么吗？”
    玉灵和那头陀最心急，同时问道：“要做什么？”
    王浩道：“要练《大漠刀诀》，第一步就要引太阳真火入体！这一步异常痛苦也异常危险！若只是痛
苦难捱这也罢了，在场的诸位都是江湖豪杰，忍受区区一点痛苦也不算什么。可这危险却无法避免，据秘
籍所载，十个人修炼，只有一个能成功，其他九个都要自焚而死。知道什么叫自焚吗？自焚不是点把火将
自己烧了，而是太阳真火在你的体内燃烧，将你烧的尸骨不存，偏偏你身上的衣服却一点都烧不着。甚至
你把自己浸在水里都一样烧成灰。要通过这一关，需要极大的运气，我要不是在沙漠上快要晒死了，是绝
不会修炼这钟鬼功夫的。”
    他这么一说，七人都有些踌躇了。十个人才有一个能练成，要是运气不好，他们这七个人当中，很可
能没有一个能练成的。想想一个大活人无缘无故地身体自燃把自己烧成灰，衣服却留在原地，那种情形实
在是诡异。
    王浩又说道：“对了，我忘记了一件事，这种功夫女人是不能练的。女人先天属阴，是无法修炼这种
纯阳内力的。强行修炼，十个有十个会自燃。”
    张夫人和桐柏双奇中的眇目女子，顿时失落之极。可转眼间，张夫人又厉声问道：“小子，你说的这
些，只怕不尽不实吧？你是想吓住我们，让我们放了你，是不是？”
    王浩坦然一笑，说道：“我是想让你们放了我，可是我说的话却一点都不假。如果不信，你们可以找
些死囚来，我将开头的部分传授给他们，看看他们有几个能练成的，几个自燃的，你们不就知道真假了？
”
    那七个人见王浩如此坦然，互相看了几眼，考虑了一下，最终还是点了点头。玉灵说道：“好，就按
这小子说的办！只是去抓死囚的人不好分派，大家说怎么办？”
    王浩又支招道：“既然大伙谁都信不过谁，要行动自然是一起行动。我虽然武功比不上诸位，但也比
那些狱卒衙役强的多，我们八人一起行动，抓几个死囚还不是手到擒来？”
    那七人一起点头，这事就这么定了下来，然后各自休息裹伤。等到天黑之后，他们返回汤阴，深夜摸
进了死囚牢，抓了十六个死囚，其中有两个是女囚。每人提了两个，跑出城来。等到第二天中午，王浩开
始传授这些死囚第一层《烈日神功》心法。他也不怕第一层心法外传，若是没有后续的心法，即使引太阳
真火入体成功，也将会因为无法疏导而发生自焚。
    中午时分，太阳正是猛烈的时候，十六个死囚都盘坐在地，战战兢兢地开始运行功法。过了不到一盏
茶的时间，就有四个人惨叫起来，其中就有两个女囚在内。他们痛苦的满地打滚，惨号声凄厉之极。而他
们这一乱动，不小心碰到了另外两个，让他们也真气走岔，跟着一起惨号起来。结果，这六个人最后全都
自己把自己烧成了灰。
    玉灵等七人在旁边看着，只见那六个家伙全身的血肉迅速化为灰烬，可偏偏却看不到任何火焰的痕迹
！没一会儿的工夫，六个人就烧的只剩下一只手两只脚，还有六套破衣服，衣服里面裹着一包骨灰！如此
诡异莫名的情形，让七个人都看的心胆俱寒，这样的下场，实在让人无法不惊惧。
    又过了一会儿，剩下的十个死囚当中，又有人陆续自然而死。他们死前发出凄厉的惨叫声，让烈日炎
炎下的众人冷汗直流。最后，十六个死囚只剩下了两个。玉灵等人都把目光盯在他们身上，眼睛都是一眨
不眨，连汗水流到眼睛里顾不得搽一下。
    突然，其中一个长的非常魁梧，满脸彪悍之气的汉子猛然站了起来，仰天大叫！众人开始时还以为他
也要自焚了，没想到这个汉子叫了半天之后，猛然一拳向距离他最近的严三星打去。严三星没想到这个家
伙竟然敢出手，措手不及之下，只能硬挡了这一拳。双方硬拼一记，那个大汉被震得胳膊断成好几节，口
中鲜血狂喷。而严三星也不好受，脸色一下子变得赤红，过了半晌才渐渐恢复过来，但脑门上的汗水也更
多了。
    其他人见这个原本不懂武功的大汉，这一拳竟然有如此威力，顿时都是大喜，根本不管严三星是不是
受伤了，全都聚集道那个大汉身边，六个人十二只手一起在他身上乱摸。最后六个人一起得出结论，这个
大汉，练成了第一层的《烈日神功》！
    可还没等他们高兴，剩下唯一的那个死囚也惨叫起来，最终也化为飞灰！这给他们迎头浇了一盆冷水
，让他们都冷静了下来。十六个死囚，最终只有一个人练成了，其他的十五个都被自己烧成了灰。这可比
王浩说的九比一的比率可要小多了！可见要修炼这种武功，要冒多大的风险。
    几个人面面相觑了半天，再看看在一边悠然自在的王浩，头陀发狠道：“这是什么鬼功夫，竟然这么
邪门！不过万一练成了，威力也够瞧的。这小子才多大年纪，武功已经如此了得了，如果是一对一，他的
内力极为邪门，如果不能在十招之内解决他，拖久了只怕我还未必能打败他。要是再过几年，我们可就都
不是他的对手了！既然我们练不了，那就干脆谁也别想练成！”
    说着，他拎着一对虎头弯刀就直奔王浩走来，想要杀人灭口。而其他人也都默默地站在旁边，既不赞
同，也不阻止，显然是乐见其成。





    正文 第二十二章 《葵花宝典》的诱惑 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:57:51 本章字数:3326

    王浩没想到这些人做的这么绝，自己得不到，也不让别人得到。眼看头陀的大刀就要砍过来了，王浩
脑中急转，在压力下突然灵光一现，说道：“等等！你们不就是想武功更上一层吗？我知道还有一部秘籍
，上面所载的武功，还在《大漠刀诀》之上！那才是天下第一的武学！”
    听王浩这么一说，头陀立即停住了脚步，问道：“还有一部秘籍？什么秘籍，现在在哪，你既然知道
，为什么自己不修炼反而告诉我们？”
    王浩摊开手说道：“你以为我会现在就告诉你们吗？我若是说了，你们一定还会杀人灭口，我才没那
么傻！”
    张夫人接口道：“那么，你怎么样才肯说呢？你若是想先脱离我们的掌握之后再说，那你就不用说了
。”
    王浩道：“这样吧，你们先跟我回汤阴。”
    “回汤阴干什么？”
    “到时候你们就知道了，保管让你们满意就是！”
    “哪有那么麻烦？我们抓住他，严刑逼供就是。我就不信这小子的骨头有多硬，在我手下他坚持不了
多久！”
    “严刑逼供？你们以为你们有这个机会吗？我是打不过你们七个，甚至连逃都逃不掉，但是我想要自
杀，你们也拦阻不了！我只要稍稍运功岔气，就能把自己烧光了，你们能耐我何？”
    张夫人等人见王浩以死相胁，一时也没了办法。如果王浩一心求死，他们还真阻止不了。七个人互相
用眼神交流了一下，最后不得不点头同意王浩的建议。七个人将王浩围在中间，一起向汤阴而去。而他们
临走时还没忘了，将那个侥幸练成了《烈日神功》的死囚一掌打碎了脑袋。
    进了县城之后，王浩找了家酒楼，点了一大桌子酒菜，好好地犒劳了一下自己。另外七人也不靠近，
将其他客人都赶了出去，坐在王浩的周围，依然保持着包围的态势。
    吃饱喝足之后，王浩又叫小二给他包了二十斤干粮，二十斤熟牛肉，外加一大坛酒，这才走出了酒楼
。出了城之后，又走了二十多里，玉灵跟的不耐烦了，厉声问道：“小子，你到底要转到什么时候？”
    王浩道：“你放心，只要我找到地方，马上就告诉你们。”
    严三星警惕地问道：“找到地方？你要找什么地方？莫非你还有什么帮手，埋伏起来算计我们？”
    王浩道：“我能找到什么帮手？漠北双熊两位大哥已经不知走到哪去了，我又一直跟你们在一起，我
就是想找帮手，也没机会呀！”
    严三星道：“那你到底要找什么地方？”
    王浩忽然一指前面不远处，说道：“这个地方就不错，就在这里吧！”
    众人抬头一看，就见前面有一座不高的小山，一面是数十丈高的悬崖，另一面也是陡峭的斜坡。众人
来到山下，王浩说道：“你们在这等一下，我上去看看。”
    张夫人立即反对道：“你小子又耍什么花样？你别想离开我们十丈范围之外，要上山大家一起上！”
    “对，想要逃跑也找个好点的借口，你以为说一句离开一会儿，我们就让你离开吗？”
    王浩道：“我要逃跑，也不会找这样一个地方吧？这座小山只有这一面能让人上下，你们只需把这面
堵住，我能跑到哪去？就算我能从后面的悬崖下去，你们绕过小山追上来，也费不多少工夫吧？我根本是
插翅难飞，你们还怕什么？”
    玉灵挠挠脑袋说道：“你说的是不错，不过我总觉得有些不对劲儿，可是哪里不对，我又说不上来。
”
    桐柏双奇也道：“我也有这种感觉。”“那就不能随他的意，不准去！”
    王浩耸耸肩道：“如果你们不允许，那我们的协议就拉到，我不会再告诉你们任何情报。想要动手的
话，现在就开始吧！”说着，王浩很是无赖地将长刀横在了脖子上，那意思就是，你们一动手，我就割脖
子！
    七人见王浩如此坚决，都没了办法。王浩动不动就要自杀，他们人数再多也没用。最后，他们还是无
奈地同意了王浩的要求，让他上山去了。
    王浩到了山顶，这才放下心来，回头对山下的七人说道：“好了，现在我可以说了。你们知道现在的
天下第一高手东方不败吧？他修炼的武功是从一部叫做《葵花宝典》上得来的。据我所知，这部《葵花宝
典》还有一个副本。真正的《葵花宝典》在东方不败手里，谁也拿不到，但副本就不一样了！”
    王浩的话，顿时将七个人的贪心都勾了起来。东方不败修炼的武功，那肯定比《大漠刀诀》要强了。
上一代的大漠狂刀虽然也很厉害，可还远称不上“天下第一”，相比之下，孰重孰轻自然是一目了然。
    头陀急忙问道：“《葵花宝典》的副本在哪？快说！”
    王浩道：“这个副本在哪，我其实并不知道。”王浩拉长了声音，看着下面的七人快要暴走时，才慢
悠悠地接着说道：“不过……，我听说青城派已经得到了确切的消息，并且准备近期就要动手抢夺了。你
们只需盯紧青城派，自然能找到副本的所在。”
    王浩故意只透漏出一个青城派，既是为了自己脱身，也是想给青城派找点麻烦。青城掌门余沧海灭了
福威镖局满门，这事办的实在是太不地道了。不过王浩虽然为林家抱不平，但他也没打算掺和进去。他这
点自知之明还是有的，以他的武功，掺和进去就是做炮灰的料，根本改变不了大局。但指使别人去搅局就
没这个顾虑了，有这七个家伙和青城派争夺，说不定会让福威镖局多一分生机。
    下面的人听了王浩的话，却根本没想过王浩是否在玩儿心眼儿，他们全都被秘籍吸引住了。七个人议
论纷纷，商议着是不是马上就去找青城派。最后还是张夫人说道：“这个消息还不知道真假，我们还是谨
慎一些的好。反正青城山也跑不掉，晚一些也没什么。”
    她的话得到了所有人的认同，于是玉灵向王浩说道：“你的话是真是假，我们没法确定，所以你还是
和我们一起走一趟。小子，你也知道自己逃不掉，最好还是自己乖乖下来的好！”
    王浩笑道：“知道我为什么会选这个地方和你们说吗？这里虽然逃跑不容易，但我站在山顶，你们想
上来也一样不容易。我是绝对不会再跟你们走了，想抓我的，上来试试看！”
    玉灵一下子噎住了，王浩的武功不比他差多少，现在又占了有利地形，要他向上仰攻，那是自己找不
自在！就算他们有七个人，但无法形成包围，也就对王浩构不成威胁。他们都是老江湖了，不用试就知道
。
    严三星说道：“小子，原来你打的是这个主意。不过，你没有了退路，只能在山顶上坚守，如果我们
不离开，你也同样下不了山！上面没有吃的没有喝的，我就不信，你能坚持多久！”
    王浩嘿嘿笑道：“这个我知道，所以我买了不少吃的带在身上，省着点吃，十天半月的没问题。不过
，你们七人不是一条心，能保证全都一心守在这里吗？要知道青城派动手在即，你们去的晚了，恐怕连汤
都喝不上了，到时候可别后悔！”
    玉灵气的大骂道：“这个小王八蛋，原来他早就做好打算了！亏我们都是老江湖，今天竟然被一个毛
都没长齐的小子给耍了！这口气不出，道爷我还有什么脸面见江湖朋友？我一定要教训教训他！”
    说着，玉灵拎着八角狼牙锤就冲上了山坡。而另外六个人当中，只有一直闷不做声，却和玉灵交好的
西宝和尚跟了上来，其他人却都站在了原地，默默地看着。他们都想看看玉灵和西宝是否能拿下王浩，如
果拿不下来，他们一起涌上去也白搭，不如暂时放过这小子，先去四川青城山了。
    果然，玉灵和西宝冲上山坡，还不等上到一半，王浩就从山顶向下扔石头，甚至砍倒了大树推了下来
。玉灵和西宝虽然武功高强，但同样是武功高手扔下来的滚木石，对他们的威胁还是很大的，最后只能
灰头土脸地退了下来。
    这一下，七个人谁也不再想仰攻上山了，除了在山下跳脚大骂，一点办法也没有。到了晚上，七人就
睡在山脚下。等天亮时，七个人就变成了四个，桐柏双奇和张夫人都不见了踪影。另外四人发现他们不见
了，知道他们肯定是先赶去青城山了。这一下他们还哪里有心思在这里堵着王浩？纷纷也都向四川而去。
    山上的王浩见他们都走了，不禁摇头叹息。他已经做好了长期抗战的打算，还以为最少也在这里坚持
三五天。谁知道才一天时间，各有心思的七个人就都全都散了。





    正文 第二十三章 拜师恒山 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:58:05 本章字数:3180

    看着山下几个人争先恐后地离去，王浩得意地一笑。摸着下巴开始考虑，是不是干脆把青城派觊觎《
辟邪剑谱》的事宣扬出去，弄的全江湖都知道，那样的话，肯定比现在热闹无数倍。不过又一想，还是算
了，争夺剑谱的人太多了，对福威镖局林家未必有好处，再说他本就不打算参与江湖上的事，惹那个麻烦
干什么。
    王浩没有立即下山，而是非常耐心地等着，怕的是那七个人万一有没走的，在山下等王浩自己下山来
，然后再趁机偷袭。虽然这个可能性不大，但不怕一万，就怕万一，谨慎歇没坏处。
    等了一天一夜之后，直到第二天的清晨，才有一个家伙骑着马从山下经过。王浩等的就是骑马的人，
立即从山上下来，一拳把那个家伙打下马来，又扔给他一锭金子，然后自己翻身上马，快马加鞭就跑。这
样一来，即使有人在山下等他，也拿他没办法。只是那个被强买了马匹的家伙很是不忿，在后面大声叫骂
，王浩也不理他，只管绝尘而去。
    离开汤阴之后，王浩向北急赶。和金燕儿分开这么久，也不知道怎么样了，金燕儿的身体还撑得住吗
？王浩心中焦急，胯下的马匹就倒了霉，马屁股被抽的鲜血淋漓，只能不要命地狂奔。
    可是也不知是王浩耽误的时间太长了，还是漠北双熊走的太快，王浩一直追到恒山脚下，也没追上他
们。在山下将马匹放生，王浩迈开大步上山。
    恒山剑派位于恒山见性峰，王浩花了大半天的时间才上了山。上山之后，很容易就找到了一座不大的
尼庵。这间尼庵只有三十来间房，外表虽不华丽，但却古色古香。庵门上挂了块匾额，上书“无色庵”三
个黑字，同样素净的很。
    王浩来到庵门前，拍门叫道：“有人在吗？”
    很快，庵门打开一条缝，一个光头小尼姑探头看了看王浩，合十施礼道：“施主何人？来无色庵有什
么事？”
    王浩连忙学着小尼姑的样子双手合十施礼，说道：“小师傅，在下王浩，想请问一下，你们这里可有
一个叫金燕儿的女孩子来过？她十三岁，身体不太好，陪她来的还有两个长的很高大的汉子！”
    小尼姑“哦”了一声，说道：“你就是金师妹的哥哥吧？请你在这里稍等，我去禀报师父。”
    王浩听说金燕儿已经到了这里，顿时大为放心，笑着说道：“好好，我在这等着，请小师傅快去吧。
”
    小尼姑又施了一礼，这才回身掩上庵门，进去禀报了。王浩搓着手在门前踱步，不时地向庵门张望。
虽然才和金燕儿分开几天而已，他却觉得已经好久了，这么一会儿工夫，都让他有些迫不及待了。
    终于，庵门重新打开，一个满面慈和的老尼走了出来，对王浩合十道：“王施主，老尼定闲有礼了。
”
    王浩被吓了一跳，连忙还礼道：“原来是定闲师太，晚辈失礼了。晚辈年轻识浅，怎敢劳前辈一派之
尊亲自来见，实在惶恐。”
    定闲笑眯眯地道：“王施主客气了，老尼不过是一方外人，哪有什么尊贵可言？老尼还要感谢王施主
，我听金燕儿说，是你力主让她拜入我恒山派。金燕儿姑娘兰心惠质，虽然身体弱了些，但资质极佳，你
把她送到恒山来，老尼怎能不谢？”
    王浩道：“师太这才是客气了，要不是恒山派在师太的领导下名声极佳，我怎么会把妹妹送到这里来
？还是师太您领导有方。”
    定闲虽然是出家人，但也被王浩如此推崇她和恒山派，老尼姑心里也是很高兴的，含笑道：“王少侠
，请庵内叙话。”
    王浩跟着定闲进了无色庵，在大厅坐下，很快就有小尼姑送上清茶。王浩端起清茶还没等喝上一口，
外面又来了几个人，领头的是一个身材高大的尼姑，她身后跟着两个小尼姑，她们两个扶着一个一身素衣
的小丫头，正是多日不见的金燕儿。
    金燕儿一见王浩，立即甩开两个小尼姑的搀扶，大叫一声：“哥哥！”就扑了过来。可她身体还很虚
弱，才迈出两步，身体就要跌倒，王浩急忙放下茶杯，伸手抱住了她。金燕儿也抱着王浩不撒手，眼泪像
断线的珍珠般掉下来。王浩也有些激动，也是抱紧了金燕儿娇小的身子，轻声安慰着。
    只是金燕儿和王浩虽然是兄妹，但这么紧紧地抱在一起，还是当着这么多人的面，就有些和礼教不合
了，那个高大的尼姑厉声道：“这位就是王少侠吧？这大庭广众之下，你就不为你妹妹的声誉着想吗？”
    这个老尼的口气虽然不好，但王浩知道她这是为金燕儿好，毕竟现在身处这个年代，礼教之说深入人
心，所有人都这么想，你一个人反对是没用的。王浩自己虽然不在乎，可金燕儿不能不在乎。于是赶紧放
开金燕儿，对老尼说道：“多谢前辈提醒。在下王浩，不知前辈怎么称呼？”
    老尼见王浩态度谦恭，这才不那么横眉立目了，但依然冷冷地道：“贫尼定逸。”
    王浩这才恍然，原来这就是有名的火爆尼姑定逸，怪不得语气中总带着枪药味儿。但金燕儿以后就要
在恒山派混，他自然不能表示什么不满，连忙又施一礼，说道：“原来是定逸前辈，晚辈久闻大名了，幸
会！”
    定闲这时说道：“好了，王少侠既然来了，金燕儿的事就可以定下来了。王少侠虽然让漠北双熊传话
，想让令妹拜在恒山门下，但金燕儿坚持要有王少侠在旁观礼才肯拜师。现在王少侠已经到了，金燕儿，
你还有什么要求？”
    金燕儿摇头道：“没有了，师太。金燕儿无礼，还请师太原谅。”
    定闲笑了笑，说道：“好了，那现在就行拜师礼吧。来人，准备香案！”
    王浩没想到他才一进门就要见证金燕儿的拜师仪式，就在一边看着金燕儿向定逸三拜九叩。只是金燕
儿的师父让王浩有些皱眉，金燕儿竟然是拜在定逸门下！这个老尼姑可不好相处，只怕以后少不得要忍受
她的冷嘲热讽了。但事已至此，他再抗议的话就太不给恒山派面子了，也只能这样了。
    拜完师之后，定逸就带着金燕儿下去休息了。金燕儿的身体还很不好，只是个简单的拜师就让她香汗
淋漓，确实得休息了。
    其他人都下去之后，王浩这才向定闲问道：“前辈，不知代我送燕子来的漠北双熊现在在哪？这次的
事情多亏了他们，我还想当面向他们道谢。”
    定闲道：“漠北双熊两位施主，虽是邪道中人，但确实义气深重。他们将金燕儿交给我们之后，就急
匆匆下山去了。金燕儿虽极力挽留，但他们还是连歇也没歇地就走了。贫尼似乎听他们隐约说了一句，好
像有人始终在跟着他们，他们为了不连累金燕儿，所以才停也不停地马上就走。”
    王浩眉头又皱了起来，暗自思量会是什么人一直跟着漠北双熊不放。不过不管是什么人，王浩都不能
坐视不理。万一漠北双熊有什么危险，王浩是绝不会见死不救的，所以他就要向定闲告辞。
    刚想告辞，王浩才猛然醒悟，怪不得他才刚到，定闲就立即让金燕儿拜师，原来定闲是算准了王浩没
有时间多耽搁，这才让金燕儿从简从快地拜了师。
    想明白这些，王浩感激地一拱到地，说道：“多谢师太体谅，晚辈感激不尽！事情紧急，晚辈这就告
辞了。”
    定闲微微点头道：“王少侠要去救漠北双熊，贫尼也不便拦阻，只是有一句话想劝诫王少侠。”
    王浩道：“前辈请尽管直言，晚辈恭聆教诲。”
    定闲道：“教诲不敢当，只是那漠北双熊是塞外的马贼，做下了无数罪孽，也从无悔改之心。他们虽
然对你有恩，但大是大非面前，可不能只论交情。”
    王浩点头道：“前辈教训的是，早在朱仙镇时，晚辈就想和他们分手，可没想到他们因为我而险些丧
命，晚辈怎能不感其盛情？所以他们有难，晚辈定然不能坐视。不过也请前辈放心，等办完了这件事，晚
辈就会回恒山来，在无色庵外建一座茅屋，陪伴燕子。”
    定闲合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉！既如此，王少侠你去吧，早去早回。”
    王浩这才拱手告别，也不去见金燕儿了，直接下了恒山。





    正文 第二十四章 跟在屁股后面吃灰 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:58:14 本章字数:3284

    王浩下了恒山，不禁有些头疼起来。漠北双熊也不知向哪个方向走了，他该往哪追呢？挠了半天头皮
，王浩只好使出“终极杀招”！兑换了一褡裢碎银子，然后见人就送银子，问可曾见过两个身材高大的汉
子？
    还别说，这一招还真好使，看在银子的份儿上，许多人都很痛快地把自己知道的情况都告诉了王浩。
通过这些人的描述，王浩终于弄明白了是怎么回事。原来，漠北双熊是被锦衣卫给盯上了。锦衣卫的衣服
很好认，就算是目不识丁的老大娘都知道穿成那样的就是锦衣卫。
    这个消息，让王浩又挠起头来。虽然锦衣卫在历史上声名狼藉，但实际上他们还是做了不少维护治安
的好事的，并不只会做坏事。他们捉拿漠北双熊这样的江洋大盗是理所当然，是正义行为，是忠于职守。
王浩若是帮助漠北双熊，在现代那就是抗拒执法，和人民为敌。
    当然了，也有不少江洋大盗被抓住之后屈膝投靠，摇身一变就成了锦衣卫的，也在所常有。但漠北双
熊是肯定不会的，他们宁肯死，也不会投降。
    考虑了半天，王浩最终还是决定跟上去看看。他到这个时代的时间虽然不算很长，但思想观念已经有
了很大变化。漠北双熊和他亲近，那就不管他们干了多少坏事，总要偏向一些的，所以王浩立即向北追了
上去。
    不过他一边赶路还在一边琢磨，找到漠北双熊之后，是不是干脆躲在一边不出手，等锦衣卫把他们两
个玩儿残了，自己再出手救他们。那样一来，漠北双熊就不必再当马贼了，岂不是好？可躲在一边看着漠
北双熊被弄残废，王浩心中又很是不忍，真是矛盾的很。
    王浩一路追赶，一直追到了塞外也没追上。而且塞外地广人稀，他再想找人打听，也不太容易了。但
王浩这时也不是那么担心了，塞外是漠北双熊的老家，非常熟悉这里的地形。有了地利的优势，锦衣卫只
怕人再多也拿他们没办法。漠北双熊当了这么多年的马贼，结下仇家无数，还能活到现在，自然有他们的
生存之道。所以王浩也不急着追上去了，开始漫无目的地游逛。能追到固然好，追不到也没什么。
    这天，王浩来到张家口，吃腻了干粮肉干的王浩，找了家酒楼想犒劳犒劳自己。点了几个菜，温上一
壶酒，偷得浮生半日闲。
    当王浩正吃喝到一半时，就见又有人上了楼。他抬头看去，发现是六七个镖师，旁若无人地大声说笑
着，在酒楼中间占了一个最大的桌子。他们吃喝了一会儿之后，酒劲儿上来，声音也渐渐高了起来。听着
他们的谈话，王浩心中一动。
    这些镖师在塞外押镖，对最喜欢和镖师作对的漠北双熊，是恨之入骨。现在这几个镖师谈论的，就是
漠北双熊如今是多么的狼狈，被锦衣卫追的上天无路，入地无门。漠北双熊倒霉，这几个镖师是再高兴不
过了，喝起酒来也更加痛快。但他们的醉言醉语中，给王浩透漏了一个非常重要的信息，就是漠北双熊目
前已经被围在了一处叫做白云山的地方！听到这个消息，王浩再也坐不住了，立即匆匆吃完，结账下楼而
去。
    中国有好几个叫白云山的地方，但那几个镖师所说的白云山，是现甘肃境内的那一座。王浩从张家口
出发，要一路西行。这段路程比从恒山到张家口还远得多，王浩也不知道这个消息是多少天前的消息了，
所以心急如焚，拼命催马急奔。
    目不交睫地赶了三天，跑死了五匹马，终于赶到了白云山。到了山下之后，王浩已经疲惫的很了，但
他根本没心思休息，立即弃马上山。
    这座白远山说大不大，说小也不小，想要把这座山大略地看一遍，没有十天半月的就别想。王浩拖着
像是灌了铅的腿上了其中一座山峰之后，望望周围静谧的山林，王浩无奈地叹道：“这两头熊还真会选地
方，这里到处都是风水宝地，就算死在这里，随便挖个坑一埋都一点不委屈。”
    这座山这么大，王浩是在是没力气去找了，只好躺在草丛里现睡上一觉，补充一下体力。他也不知睡
了多久，朦胧中好像觉得有些不对劲儿，王浩猛然惊醒过来，抬头一看，就见西边的天空被照的通亮！王
浩急忙站了起来向那边张望，发现竟然是其中一座山头燃起了大火！
    王浩见此情形，第一反应就是，锦衣卫抓不住漠北双熊，气的放火烧山了！王浩顿时急了，施展《狂
风身法》，一阵风似的向火场奔去。
    所谓望山跑死马，虽然看起来好像不远，但王浩跑了将近两个时辰才跑到地方。这两个时辰的急奔，
让他本来就恢复了没多少的体力再次耗尽。可再累王浩也不敢休息，立即绕着这座山头转了一圈。果然，
在山头的北面看到了三四十个锦衣卫，可惜却没发现漠北双熊的踪迹。
    这三四十个锦衣卫，模样也都狼狈的很，不但全都破衣烂衫的，而且还有半数以上带着伤。不过他们
这时可得意的很，冲着满山的大火又叫又跳。听他们的叫骂，这些人果然是来追杀漠北双熊的。只是漠北
双熊不但熟悉地形，而且非常擅长游击战，区区两个人，就将锦衣卫的一百多人杀的只剩下现在这些。
    不过漠北双雄两人也不好受，连续这么多天的战斗，让他们也有些支撑不住了，所以才躲进山里想休
息几天。锦衣卫追到这里之后，又损失了十几个人，终于忍耐不住了，顾不得上头要活捉的命令，就算回
去之后受责罚，甚至就此亡命天涯，也要杀掉这两头熊给死去的兄弟报仇，这才放火烧山！
    王浩看着山上的火势，只能黯然一叹。这么大的火，也许只有在炼丹炉里洗澡的孙猴子才能冲进去救
人，其他活物绝没有活下来的可能。王浩现在只能希望漠北双熊够机灵，在火起之前就逃了出来，不然的
话，只怕连他们的骨灰都找不到了。
    大火烧了三天三夜，才终于熄灭，那些锦衣卫也都撤走了。王浩没想过为难他们，正像前面说的那样
，这些锦衣卫捉拿漠北双熊是职责所在，是理所应当。如果他们和漠北双雄正打的热闹，王浩肯定会跳出
去帮着漠北双熊和这些执法者为敌，但现在事情已经这样了，再杀他们也就无谓的很，所以王浩只是目送
他们离去没有露面。
    又等了一天，被烧的滚烫的山头终于凉了下来，王浩这才上山搜寻漠北双熊的踪迹，希望能找到一块
半块骨头什么的。可要在一座山头上找一块骨头，又哪里那么容易？王浩又找了两天，还是一无所获。没
办法，王浩只能冲着这个山头磕了几个头，然后拖着疲惫的身体到了最近的县城。
    附近的县城不大，但却很热闹。王浩还没到城门口，就听几个过路的老人说了一件大事。就在前两天
，有三四十个很狼狈的锦衣卫来了这里，也不知为什么非常高兴，在一家酒馆里喝了一夜，全都醉倒了。
结果第二天有客人上门时才发现，那三四十个锦衣卫全部被杀死在酒馆里，连酒馆老板一家五口也都没跑
了。
    三四十个锦衣卫一起被谋杀了，这可是惊天大案！当地的县令据说当时就被吓晕过去了，醒来之后就
寻死觅活地要上吊，说是他自己一个人死总比全家一起死要好。
    县令如此，县令以上的府官州官也同样慌了神，凡是听到消息的，有和县令一样吓病了的，有拖家带
口地弃官而逃的，还有吓的痴呆什么也不做的，一时间当地的所有人都人心惶惶。
    听到这个消息，王浩顿时呆住了！一夜之间将那些锦衣卫全都杀了，除了漠北双熊两个，别人没理由
这么干，也未必有那个胆子杀那些人。这样的大案，分明是剃朝廷的眉毛，肯定会让锦衣卫这样朝廷的特
务组织异常震惊。为了挽回颜面，必然要派出大批人马来捉拿凶手。
    谁没事了敢惹怒朝廷？被全天下通缉的味道可不好受，就是东方不败也敌不过千军万马。所以有理智
的人是不会做这种事的，只有被追杀的怒火中烧的漠北双熊才会如此不顾忌后果。
    一想到漠北双熊可能还活着，王浩又激动起来，急忙冲进了县城找人。可是这个时候哪里还找的到人
？只要不傻，早就藏了起来，哪那么容易找到？这里的衙役为了逃脱罪责，发动了全城的人一起找都没找
到，王浩一个人又能顶什么用？
    王浩人没找到，却被快变成疯狗的衙役盯上了。他们现在是见到人就怀疑是凶手，王浩身背着长刀，
一看就是江湖人，岂能漏过他？不问情由地上来就抓，别管是不是真凶，抓到一个是一个，到时候顶罪也
好。王浩没心思和他们为难，只能打出一条路来出了县城。





    正文 第二十五章 硬汉 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:58:23 本章字数:3373

    离开了那个小县城，王浩坐在马上漫无目的地随着人流而行，心里的郁闷就别提了。他费了那么大工
夫，追了上千里路，最后却发现根本就没他什么事，怎不让感到憋屈？
    也不知走了多远，前面忽然骚乱起来。王浩抬头望去，就见前面不远的大路当中突然站出一个很魁梧
的大汉来，他全身都罩在一个大斗篷里，脸上也蒙了一块破布，全身上下只露出一双凶光四射的眼睛，拦
在路中央大叫道：“都给我老实点，老子打劫！别的都不要，马匹都给老子留下！”
    王浩听到这个声音，顿时一愣，接着就是大喜，赶忙催马跑了过去，说道：“白熊大哥，是你吗？”
    那个斗篷男一见是王浩，第一反应不是惊喜，也不是淡漠，而是转过头去用侧面对着王浩，说道：“
王兄弟，你怎么会在这？”
    王浩确定了是白熊，大笑着从马上跳了下来，说道：“白哥，你怎么弄这么一身打扮？漠北双熊打劫
，什么时候还要蒙面了？对了，黑哥呢？怎么不见他？”
    白熊很有些不好意思地道：“哎，别提了。你跟我来吧！”说罢，他的劫道事业也暂时放弃了，带着
王浩钻进了路边的草丛。那些侥幸躲过一“劫”的路人，先是感谢佛祖天尊菩萨，然后急忙跑掉。
    王浩牵着马跟在白熊后面，艰难地在树丛中走了十多里远，才见到一个小窑洞。他们刚接近窑洞，里
面就传来黑熊的声音道：“老白，是你回来了吗？怎么就抢回一匹马？”
    不等白熊说话，王浩就叫道：“黑哥，还不到冬天呢，怎么就冬眠了？快出来晒晒太阳吧！”
    黑熊听到王浩的声音，先是沉默了一阵，才说道：“王兄弟，你怎么也来了？”
    王浩发现这两位的情绪都有些不太对头，诧异地问道：“两位哥哥，你们这是怎么了？你们一向很张
扬的，现在怎么一个穿着斗篷蒙着面，另一个干脆躲在洞里，你们到底怎么回事？”
    白熊说道：“老黑，王兄弟也不是外人，出来见见吧。总之，我们兄弟这回是栽了！”
    不多时，黑熊从窑洞里“爬”了出来。王浩眼睛都瞪圆了，原来黑熊竟然少了一条腿！而且身上伤痕
累累，皮肤被大面积烧伤！整个人都成了一团烂肉，看上去凄惨无比！王浩扑到黑熊面前，伸手想扶他，
却又没有下手的地方，黑熊身上已经没有完好的皮肤，王浩怕稍一用力，就会从黑熊身上搓下一大块肉来
！
    王浩回头看看白熊，白熊也将斗篷脱了下来。原来白熊的情况也不比黑熊好到哪里，同样是浑身大面
积烧伤。唯一强一点的就是他的腿还是完好的。
    王浩眼珠子都红了，颤声道：“二位……哥哥，你们这是……这是怎么搞的？”
    白熊道：“我们兄弟也是一时大意，被锦衣卫那帮兔崽子给算计了。也不知道他们是怎么弄的，整座
山的四周同一时间燃烧了起来，而且一开始就火势极大。等我们反应过来想冲出去的时候已经来不及了，
结果就落得这样的下场。不过我也没让他们好过，趁他们喝醉了的时候，一刀一个全都干掉了，也算是报
了这个仇！”
    王浩这才知道，漠北双雄之所以一下子杀了那么多锦衣卫，正是因为受了这么重的伤的缘故。这让王
浩心中难过，眼圈儿都红了。他知道，大面积烧伤的人，很少又能活下来的。虽然伤势并不致命，但随后
而来的炎症却让人无法抵抗。在现代有那么多种消炎抗菌的药物，也不敢保证全身烧伤的人能活下来，何
况是这个年代。可以说，漠北双雄是死定了！眼见两人命不久矣，王浩怎能不悲伤。
    见王浩这个样子，双熊却是很豁达，黑熊说道：“王兄弟可别学娘们儿的样子，那就让我们看不起你
了。不就是烧伤了，以后的样子变的丑一点吗？是不是英雄，可不在相貌的丑俊，你说是吧？”
    王浩忍住泪水，强笑道：“黑哥说的是，是小弟着相了。只是……，二位哥哥现在有何打算？”
    白熊道：“还能有何打算？当然是想办法疗伤啊！平一指那矮胖子，别的不敢说，但医术确实是厉害
。我们的伤别人治不了，他肯定有办法！”
    王浩听的一愣，接着就狠狠地在自己的大腿上拍了一巴掌，说道：“对啊，我怎么把这么重要的事都
忘了？白哥，你刚才去抢劫马匹，就是想要赶到开封去吧？”
    白熊道：“王兄弟，看你平时挺聪明的，今天怎么总犯糊涂？我不是为了赶路，要马匹干什么？”
    王浩傻笑道：“小弟本来就不聪明，是经常犯糊涂的。好了，不说了，事不宜迟，我们马上去开封！
我这还有些钱财，到马市上挑几匹好马轮流骑乘，估计只要五六天的工夫，就能赶到开封了。”
    漠北双熊用王浩的钱买马，也没什么不好意思的。黑熊断了一条腿，就由王浩背负着，三人赶到最近
的马市，挑选了九匹好马。王浩他们赶时间，也没心思和马贩子讲价，几张大额银票砸过去，骑上马就走
。
    他们买了九匹马，再加上王浩本来就有的一匹马，一共是十马三人，在雨点一般的蹄声中向南而去。
    黑熊虽然断了腿，但好在他的腿是齐膝而断，再加上黑熊非常硬朗，武功骑术也都不错，这才能稳稳
地坐在马背上。只是双熊再硬朗，也顶不住炎症的侵袭，头两天还好，到了第三天，他们两个就都开始发
高烧了。高烧让两人的神智渐渐模糊，骑在马背上就开始摇摇欲坠了。
    王浩见他们这个样子，也是急得不行。但他不通医道，哪里知道这时该怎么办？思来想去，王浩猛然
想起了金燕儿吃剩下的“快活丹”！快活丹中有鸦片的成分，少量的鸦片就有止痛消炎的作用。虽然有成
瘾的副作用，但金燕儿吃了那么多年都能戒掉，双熊自然也没问题！所以王浩干脆让他们服食快活丹。
    还好，吃下快活丹之后，双熊的情况好多了，最起码双熊没让高烧给烧糊涂了，身上的疼痛也减轻了
一些，这才没掉下马背。三人一路奔波，终于在第六天，赶到了开封朱仙镇。到了平一指的草庐外时，双
熊干脆已经昏迷了过去，只是依靠本能还死死地抱住马脖子，这才没掉下马来。
    王浩小心地掰开他们的手，将他们扶下来时，才发现经过这六天的时间，他们两人的衣服已经被他们
的血肉浸透了，甚至有的皮肉已经开始腐烂发臭！想想没有了皮肤的嫩肉，在六天时间里不断地和衣服摩
擦，最后黏合成一体，那是什么样的痛苦？只怕千刀万剐也不过如此了。可双熊在昏迷之前，却一直谈笑
自若，没露出丝毫痛苦之色！这是何等的硬汉？！王浩对这两位兄长，真是彻底服气了！
    平一指见王浩又来了，顿时脸就沉下来了。不过王浩一句话就让他马上行动起来。王浩道：“平一指
，他们的伤很重，要是不能治就赶紧说，我带他们去找别的大夫。”
    平一指号称没有他治不了的伤病，当然不肯服输！而且受伤的漠北双熊和他还有些交情，更加不能袖
手旁观，所以虽然没给王浩好脸色，但还是把双熊抬进去了。
    平一指怎么治疗双熊，王浩没看到，他在外面睡着了！这六天来，王浩又要赶路，又要照顾两个重伤
员，几乎没怎么睡过觉，早就悃的睁不开眼睛了。而且王浩对平一指的医术很有信心，既然将活着的双熊
交给了他，那就有九成九的机会活下来。于是放下心来的王浩再也支撑不住了，坐在地上，靠着墙壁就睡
着了。
    王浩这一觉也不知睡了多久，等他睁开眼睛时，却已经是繁星满天。他依然在原来的那个位置，只是
由坐着变成了躺着。身上泥斑点点，衣服还有些潮湿，似乎曾经下过一场雨。
    这让王浩暗骂，平一指也太不地道了，下雨了也不把他搬到屋里去。不过王浩也只是在心里埋怨一下
而已，以他和平一指的恩怨，平一指不趁机砍了他的脑袋就不错了，照顾他就别想了。
    站起来活动了一下发麻的身体，王浩觉得肚子饿的厉害，但他还是先进屋去看了看双熊。平一指果然
没让他失望，双熊都还活着。只是模样有点惨，两个人身上也不知抹了什么药膏，全身上下都黑漆漆的，
像两个顽童用淤泥堆积出来的泥人。但他们两人的精神还都不错，也许是睡多了的缘故，大半夜还都睁着
眼睛。
    王浩看他们没事了，心情也好多了，取笑道：“哎呀，两位哥哥，你们哪个是黑哥，哪个是白哥？怎
么都变的一样黑了？”
    其中一个说道：“这事还真有些麻烦，现在我们身上抹着药你分辨不出来，只怕我们伤好之后，你还
是一样分辨不出来。平一指说了，以后我们两个要改叫漠北双鬼了，我们伤好之后的模样能吓死人！”





    正文 第二十六章 江湖风波起 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:58:31 本章字数:3216

    漠北双熊在平一指的救治下，渐渐好转起来。但大面积烧伤毕竟不比寻常的伤势，即使是平一指，也
耗费了大量的精力，才勉强控制住伤势不致恶化。一直过了三个多月，漠北双熊才算是恢复。
    伤势虽然已经没什么大碍，但漠北双熊却变化极大。身体上处处都是伤疤也还罢了，最重要的是他们
的心态有了极大的改变。以前豪气冲天，视生死如无物的双熊，如今却意气消沉，如垂暮的老人。
    对于他们的变化，王浩不知该如何劝解，也不想劝解。以前的漠北双熊虽然是好汉，但却不合王浩的
性情。现在好了，双熊也不想再招惹是非，王浩趁机劝他们归隐，和他一起去恒山陪伴金燕儿。若是以前
，双熊是绝不会和一群尼姑做邻居的，但现在却无所谓了，考虑了一阵之后，就答应了。
    漠北双熊的变化，让王浩很是欣慰，等他们的身体一恢复，就带着两人回了恒山。金燕儿见王浩回来
，早就望眼欲穿的小丫头再次在大庭广众之下扑进了王浩怀里，让定逸对王浩更加不满了。
    王浩和双熊自己动手，在距离无色庵不远的地方盖起了三间茅草房，就在这里定居下来。王浩兜里的
银子还有不少，够他花用很长时间了。漠北双熊这些年来积攒的金银财宝更是无数，这辈子是花不完的。
所以他们三人根本用不着费心生活上的事，每日里就是练练功，聊聊天，日子过得逍遥无比。
    不知不觉中，时间过去了两年。
    这两年中，王浩的武功进步神速，《烈日神功》从第二层突破到第三层，《狂风身法》也更现威力。
但最让王浩得意的，还是他的刀法。《大漠刀法》是《大漠刀诀》这本秘籍的核心，虽然招式简单，但越
琢磨越觉得博大精深，当真如浩瀚的沙漠一般，无比广博却又处处杀机！尤其是“刀意”的运用，让王浩
每每有所得时都欣喜若狂。
    而金燕儿这两年也非常用功，不但把毒瘾戒掉了，身体日益健壮，连功力也比得上从小就出家修炼的
其他师姐妹了。尤其是她的剑法，在她那高智商的作用下，已经在恒山派第二代弟子中出类拔萃！甚至超
越了原本被定逸寄以厚望的仪琳。这让定逸在喜不自胜之下，撺掇金燕儿剃发出家，成为恒山正式弟子，
将来好接掌恒山门户。要知道俗家弟子是不能执掌恒山派的。可惜在王浩的阻挠下，定逸的“阴谋”才没
有得逞。
    其实对于定逸这个老尼姑，在近距离接触了两年之后，王浩才知道其实她还是不错的。恒山三定中，
定闲慈和，定静娴静，都不适合教导弟子，唯有定逸有恩有威，才能让弟子敬服，所以定闲才让大部分弟
子都拜在她的门下。金燕儿在定逸的教导下，就非常的出色。
    还有仪琳，这个以美貌出名的小尼姑，可不只是个花瓶，她的智商也不在金燕儿之下。只是这个小尼
姑被定逸保护的太好，根本没见过世面，纯的一塌糊涂。正是由于见识和思维方面的差距，才让金燕儿后
来居上，成了恒山派年轻一代的翘楚。仪琳对此毫无怨言，也从来没有被金燕儿抢了风头的感觉，反而对
金燕儿佩服的很，和她的感情非常好，还经常和金燕儿一起到草庐来看望王浩。
    在这悠闲的日子里，王浩偶尔也会想起要抢夺他秘籍，最后却被骗到青城派去的那七个人。王浩对这
个世界没有精确的时间概念，本来没想着骗他们的，可没想到两年过去了，还是没听到福威镖局被灭门的
消息。不知道那七个人有没有等两年的耐心。
    就在王浩以为《笑傲江湖》的正戏还要一段时间才发生的时候，金燕儿突然来找他。人还在远处，就
娇声叫道：“哥哥，哥哥！”
    王浩正在练他的《大漠刀法》，听见金燕儿的叫声，回头笑道：“又怎么了？是不是又学到什么新剑
招了？”
    金燕儿来到近前，欢叫道：“不是，是师父要带我下山了！南岳衡山派的刘正风师伯要洗手退隐，师
父要带我去见识见识呢！以前总听你们说江湖如何如何，这次我终于能去见识一下了！”
    王浩听的心头一震，暗道：“终于来了！”不过王浩知道，这次去衡阳可不太平，如果金燕儿要跟着
去，说不准会出什么事。可金燕儿兴致正高，想劝她放弃这次机会，只怕不容易。
    王浩正想着怎么开口呢，金燕儿却先看出王浩有些不高兴，问道：“哥哥，你怎么了？你不想让我下
山吗？”
    王浩点了点头，说道：“燕子，你虽然练了两年剑法，你师父也经常称赞你，但是你真的动起手来，
还差得远。你的武功有多高这都不是最重要的，重要的是你太善良了，根本就没有杀心。连踩死个虫子你
都要难过半天，要你杀人，那可能吗？而没有杀心，你的武功就要大打折扣。你说你这个样子，我怎么放
心你行走江湖？”
    金燕儿道：“又不是我一个人行走江湖，不是还有师父她老人家吗？有师父照顾，还有什么好怕的？
”
    王浩苦笑，定逸要是能照顾好这些小丫头，也不会让田伯光把仪琳捉去了。可诋毁定逸的话在金燕儿
面前不能说，要找个不让金燕儿去的理由，却是不容易。
    金燕儿见王浩始终不松口，于是拉着王浩的袖子撒娇道：“哥哥，你就让我去吧！求求你了！”
    王浩被摇晃的无法再坚持，只好道：“好吧，你可以去，但是我要跟着，不然我不放心。”
    金燕儿惊讶地道：“你也要跟着去？这……，我师父她只怕不会同意吧？”
    “那就要由你想办法了，你要是不能说服你师父让我跟着，那你就也别去了。”
    “啊？哪有这么无赖的，哥哥你这不是难为人吗？”
    “那就没办法了。……你再撒娇也没用，现在江湖上的坏人太多了，尤其是有一个叫田伯光的，更是
专门祸害良家女子的淫贼，你说你长的这么漂亮，我怎么能放心？”
    金燕儿羞红了脸道：“哥哥，你说什么呢？”嘴里虽然虽然不依，但实际上金燕儿却暗自为王浩的夸
奖窃喜。
    又央求了几句，金燕儿见王浩始终不改初衷，只好回去央求定逸。定逸老尼姑和王浩就像是天生的冤
家似的，听说王浩质疑她的“领导”能力，顿时火冒三丈，直奔草庐而来。这可把金燕儿吓坏了，连忙追
了出去。
    来到草庐，定逸直接拔出剑来，说道：“小子，拔刀吧！只要你能打赢我，我就让你跟着去。不然的
话，就给我老老实实在山上呆着！”
    王浩见定逸这个模样，还想解释两句，可还没等他张嘴，定逸就又大喝道：“少说废话！你若是不敢
拔刀，就算你输了！”
    王浩的脾气本就不是能忍耐的主儿，再加上王浩自觉这两年中武功进步不少，早就想找个高手试一试
了，定逸送上门来，正求之不得！所以也干脆地提刀在手，一声不吭地摆出《大漠刀诀》的起手式。
    定逸见王浩准备好了，立即清啸一声，一剑直刺王浩的左肩。王浩秉承《大漠刀诀》一向的彪悍，根
本不闪不避，一刀反劈定逸的手臂。不过和以前不同的是，王浩从前是以命拼命，现在则是以攻为守。如
果定逸不变招的话，王浩就能将她的手臂先一步剁掉，定逸的攻击也就无法伤及王浩了。
    定逸自然不会傻乎乎地等着被剁了胳膊，手臂一圈，长剑画了个弧线，躲过这一刀的同时，剑尖急点
王浩的手腕。王浩变劈为推，将刀身贴在定逸的剑身声向前滑去，要削掉定逸握剑的手指，定逸无奈只好
收剑自保。
    可她这一收剑，王浩的攻势就更加狂猛了，排山倒海般向定逸压去。定逸被逼的渐渐落入下风，一支
长剑左支右挡，攻势由五成下降到四成、三成……，最后到只能坚守，一剑也递不出去了。
    和定逸的窘迫相反，王浩现在简直畅快之极！《大漠刀法》本来就只有简单的基本招式，强调的就是
临敌发挥，视情况将这些简单的招数组合起来。这一点非常需要想象力，头脑死板的人是练不成高强的刀
法的。但王浩来自现代，最擅长的就是发散思维，这套刀法在他的手里简直是如鱼得水！简单的招式在他
手里变的千变万化，再配合上《狂风身法》，打的定逸感觉自己像是身处狂风肆虐的沙漠中。对方的攻势
无穷无尽，其中还夹杂着沙砾石头，让她只能苦苦坚持，而无法反击。





    正文 第二十七章 仪琳被掳 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:59:07 本章字数:3113

    只是定逸毕竟比王浩年长不少，恒山剑法也有它的独到之处，王浩狂攻了将近半个时辰，也没能攻破
定逸的防线。旁边的金燕儿见定逸似乎岌岌可危了，吓的连连尖叫，让王浩停下来。可惜王浩正陷入癫狂
的状态中，哪里还听得到？
    但不管王浩愿不愿意，正像《狂风身法》那样，《大漠刀法》的特点也是持久力不强，半个时辰也没
能打败定逸，他自己就先累的不行了，攻势渐渐减弱。定逸发现这一点后，顿时大喜，将内力灌注在剑身
上，硬挡了王浩一刀，想要让王浩的长刀震脱手。
    可定逸没想到的是，她的内力侵入王浩的手臂，立即激起了《烈日神功》的自行反击，一股灼热的内
力沿伸到了王浩手中的长刀上，长刀上开始散发出逼人的热量。
    见此情形，定闲收剑后撤，说道：“停！不用打了，我认输。”
    王浩正好累了，闻言立即收刀，说道：“定逸前辈好剑法，晚辈佩服。”
    定逸却没给他好脸色，说道：“在我面前少来那些虚的，输了就是输了。王浩，在年轻一辈当中，你
的武功可以说是出类拔萃了。不过你也别骄傲，江湖之大，藏龙卧虎，比你还高明的人有的是，你可别得
意忘形。”
    这几句话，虽说是教训的语气，但关切之意还是很明显的。毕竟王浩是金燕儿的哥哥，又在恒山住了
这么久，也算是自己人了，以定逸护短的脾气，关心一下也是正常的。
    王浩当然能听出定逸对他的关切，所以也很是恭敬地道：“多谢前辈教诲，晚辈铭记在心。”
    定逸冷哼了一声，转身就走。金燕儿在旁边看傻了，她还没明白过来，王浩明明已经是强弩之末了，
怎么定逸就认输了呢？看看王浩，又看看定逸远去的背影，金燕儿最后还是决定跟着师父去。师父现在的
心情肯定不好，正是需要安慰的时候。
    可是金燕儿追上定逸时，一见老尼姑那黑沉沉的表情，又不知道说什么好了，几次想说话，最后还是
欲言又止，只能默默地跟在定逸身后，回到她的禅房。
    定逸坐在蒲团上，又默然了半晌，才叹息一声说道：“金燕儿，你去准备洗澡水，为师要洗澡。”
    定逸和王浩打了半个时辰，虽然体力消耗不如王浩那么大，但也是汗流浃背，背后都湿透了，跟在她
身后回来的金燕儿当然知道，于是答应一声，就去准备了。
    很快，洗澡水就弄好了，师徒俩都是女性，也没什么好避讳的，定逸就在金燕儿的服侍下宽衣解带，
坐进了洗澡桶中。金燕儿给定逸搓着背，见师父的表情终于放松了，这才问道：“师父，刚才哥哥他分明
已经力不从心了，您为什么主动认输了呢？”
    定逸微笑道：“我就知道你忍不住要问，能等到现在，定力也算是不错了。要说我为什么认输，那是
因为我本来就不是你哥哥的对手。你哥哥的《大漠刀法》需要和内力配合，才能显出最强的威力。如果将
内力使出来，他的长刀会变的和烙铁一样，灼热逼人。如果你哥哥一开始就用内力和刀法配合，只怕我走
不过三十招。”
    金燕儿虽然知道王浩武功的特点，但还是很惊讶，说道：“真的那么厉害？师父您太高估哥哥了吧？
”
    定逸道：“我可一点都没高估他，他现在却是有那个实力。我曾经跟你们说过，五岳剑派的盟主左冷
禅，他的内力就有很强的寒性，和你哥哥的内力有异曲同工之妙。左冷禅的剑法并不别人强多少，内力也
未必比别人深厚，但他就是五岳剑派的第一高手，完全是拜他的寒性内力所赐。和左冷禅和你哥哥这样的
人对敌，实在是件很让人头疼的事。因为他们的内力会牵制你的发挥，一身武功能使出六七成来，就已经
不错了。”
    金燕儿听定逸把王浩和五岳剑派第一高手左冷禅相比，不禁高兴起来，又问道：“师父，那你说，我
哥哥和左冷禅谁更厉害？”
    定逸嗔怪地瞪了她一眼，说道：“你哥哥还差得远呢！你哥哥修炼的时间太短，内力还不够深厚。尤
其是他的武功太霸道，短时间内很厉害，但持久力不够。你哥哥若是当真和左冷禅交手，百招之内能维持
个平手就不错了。”
    金燕儿“哦”了一声，想了想之后才说道：“哥哥现在不是左盟主的对手，但他的进境极快，相信将
来哥哥一定比左盟主还厉害！”
    定逸没有接口，但心中也深以为然。王浩现在的武功可以说已经不比江湖上的一流高手差了，看他现
在的武功，谁相信他两年前还不会一点武功呢？这样的进境速度，是在是可畏可怖！
    她们两师徒在谈论王浩，王浩却在收拾行李，准备跟她们远行了。他一边收拾，一边和漠北双熊告别
。
    漠北双熊刚才已经看到他和定逸的比武了，对这个小兄弟的武功进境实在是没话说，这样的身手到了
江湖上，没有几个人能拿他怎么样了。听说他要跟着去保护金燕儿，漠北双熊也只是叮嘱一句“早去早回
”。
    第二天，定逸就带领着几十个弟子下山往衡阳而去，其中自然有金燕儿和仪琳两人。王浩则自行跟在
她们后面半里之外，看似无关，其实是同行。定逸见他知趣地不凑上来，也就懒得理会他。
    只是王浩太宠着金燕儿，不时地弄些小吃零食之类的送给她。金燕儿和那些女弟子在一起，自然要分
派给大家一起吃。所以恒山派的女弟子们大多与王浩相熟，不时地有人和金燕儿一起故意落到后面和王浩
说说话，顺便蹭点零食吃。定逸对此禁之不绝，再加上不是在家里，也就睁只眼闭只眼了。
    这一路行来，定逸因为要锻炼弟子，所以将弟子分成了五组分别上路。每组之间相距不过数里之遥，
定逸自领一组在中间的位置。这样一来，既可以让弟子独立地处理一些事情，万一有事也来得及支援。本
来定逸的用意是好的，但是王浩知道，正是定逸的分兵之策，让田伯光窥到了空隙，将仪琳掳去，险些坏
了清白。
    王浩本想帮仪琳这个小尼姑一把，但是仪琳和金燕儿竟然不是分配在一个组里，要是帮了仪琳，金燕
儿身边就没有人保护了。想想之后，王浩还是决定跟着金燕儿的好。仪琳不是还有一个令狐师兄可以依靠
吗，这个功劳就让给令狐冲吧！
    行行复行行，一众人等跋涉近千里，才来到衡阳附近。到了这里，已经是衡山派的势力范围了，因此
定逸等人也都轻松了下来，防范的不那么严密了。前两组人进了城之后，就放慢了速度，和定逸汇合在一
起，然后一起到了刘正风的府门前。刘府在门前的迎宾弟子远远地见到定逸来了，赶紧打发手下去通知刘
正风，自己则迎上来见礼。
    可是就在定逸和刘府的迎宾寒暄时，后面的两组人突然急匆匆赶了上来，十几个尼姑同时施展轻功，
将大街上的百姓惊得相顾失色。定逸见她们如此慌张，顿时有些不悦，说道：“仪和，你忘了师门规矩了
吗？如此大庭广众之下炫耀轻功，该当何罪？”
    为首的仪和连忙低头合十道：“师父恕罪，弟子实在是有要紧的事要向您报告，仪琳被人掳去了！”
    定逸听的大吃一惊，要知道最后一组人因为要殿后，所以定逸特意加强了这组人的实力，仪琳本身的
剑法就不错，身边的其他师姐妹也都是行事稳重，剑法高强之辈，怎么就被人掳去呢？
    这个时候，刘正风接到弟子的报告，亲自来迎接定逸，没想到还没等说话，就先听到这么一个消息。
他也顾不得寒暄了，对定逸说道：“定逸师姐，先不要着急，这衡阳城中遍布我衡山派弟子，相信很快就
有消息传回。我倒要看看是谁这么大胆，在我衡山派的地头上如此妄为！”
    还不等刘正风下令，一个泰山派的弟子突然匆匆跑来，向刘正风报告道：“刘师叔，我师父天松道长
命我来禀报您，我们刚才亲眼见到令狐冲师兄，和仪琳师妹一起在回雁楼饮酒。仪琳师妹显然是受了令狐
冲师兄的挟持，不敢不饮，神情甚是苦恼。跟他二人在一起饮酒的，还有那个无恶不作的田伯光。”





    正文 第二十八章 刘府 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:59:18 本章字数:3455

    定逸一听，顿时大惊道：“什么？仪琳落到田伯光这个淫贼手里可怎么得了，我现在就去救她！”
    那泰山弟子突然说道：“定逸师伯，那田伯光和令狐冲师兄一起饮酒，只怕已经勾结在一起了，师伯
您可千万小心！”
    定逸道：“令狐冲和田伯光勾结在一起，我恒山派也没什么好怕的！你给我带路，我们这就去回雁楼
！”
    说着，也不等这个泰山弟子答话，就抓着那泰山弟子要他指路。那泰山弟子不敢不听，急忙指点方向
。定逸心急，干脆跃上房顶，踩着屋顶向回雁楼的方向而去。其他的恒山弟子一见，也都有样学样，一大
群尼姑就这么穿房越脊地走了。王浩自然也跟了上去，只是心中却在腹诽：“这个老尼姑，刚才还教训弟
子太张扬，她现在可比仪和她们张扬多了！”
    到了回雁楼，定逸发现这里早已没几个人了，除了地板上的几滩鲜血，仪琳、令狐冲、田伯光，一个
也不见！定逸急得一把抓住一个小二的领子，厉声问道：“我问你，刚才在这里打架的人哪去了？”
    那小二被定逸一把抓住，顿时动弹不得，吓得他面无人色，战战兢兢地道：“他们……他们都走……
走了……”
    定逸又问道：“那个小尼姑呢？她也走了吗？”
    小二道：“走……走了,那……那个小尼姑……抱着个死人……走了……”
    定逸被他说的什么也没听明白，又问了几句，依然是不得要领。无奈之下，定逸只好放开了他，带着
弟子们满城乱转，希望能找到仪琳。可是仪琳也不知道跑哪去了，她们找遍了全城都没找到。天上的乌云
越来越阴沉，后来甚至下起了大雨，可定逸依然在雨中奔波着。还是仪和年纪大一些，当下分派几个师妹
在街边的杂货店里买了几十件油布雨衣，让众人穿上，这才免去了僧袍贴在身体上的尴尬。
    找来找去没找到仪琳，却找到了以劳德诺为首的其他华山派弟子，正在一间茶馆里避雨。定逸正心急
火燎的时候看见了他们，自然没有好脾气，站在茶馆门前叉腰大叫道：“令狐冲，出来！”
    王浩站在稍远处，看着定逸摆出长辈的嘴脸教训那些华山派弟子，完全是一副看戏的表情。其中劳德
诺和岳灵珊是他最注意的两人。只是这两个人好像都很一般，劳德诺长的干干巴巴，若不是知道他就是劳
德诺，只怕王浩要以为他是个乡下老农。岳灵珊虽然也算是娇美，但和金燕儿仪琳一比，还要差一些。
    看过了华山的诸弟子，王浩又把目光转向了茶馆中的其他人。这些人当中，最显眼的就是坐在角落里
的一个驼子。王浩自从和木高峰结怨之后，就对驼子异常敏感，所以一见到这人就立即提高了警觉。可是
再仔细一看，才发现这个驼子虽然弓腰驼背，脸上还贴了三贴膏药，显得很是猥琐，但实际上却是个年轻
人。王浩觉得这个人有些奇怪，就努力地回忆着已经忘记了大半的原著情节，想了半天才想起来，这人应
该就是林平之了！
    见到林平之，王浩心中犹豫了起来。这个林平之其实也是个可怜人，为了报灭门之仇，吃了不知多少
苦才拜在岳不群门下，可没想到岳不群其实也觊觎他家传的《辟邪剑谱》。境遇之惨，可以说是无以复加
了。虽然王浩早就打定主意不参与这些江湖事，但心中还是有些不忍。
    王浩正走神的时候，金燕儿突然来拉他的袖子道：“哥哥，你想什么呢？师父他们要走了，我们跟上
去吧。”
    王浩这才醒悟，原来定逸已经抓着岳灵珊的手走了。王浩耸耸肩，依然不即不离地跟在恒山派的后面
回了刘府。而他们前面走，林平之也偷偷摸摸地跟在后面。王浩见了又犹豫了一下，最后还是没理会他。
    到了刘府之后，恒山派的人被恭恭敬敬地迎了进去，王浩跟在恒山派后面，自然也没人敢问他是谁。
王浩进了门之后，特意回头看了一眼，发现林平之也混了进来。想必是迎宾弟子虽然不认识他，可也不敢
随意得罪前来的宾客，所以才让他这么容易就进来了。
    恒山派被安排在左侧靠前的位置，但定逸却被请进了后宅，这里只剩下年轻一辈。王浩这时有些为难
了，他一个大男人若是和这些尼姑坐在一起，那可太显眼了。无奈之下，只好找了个边角的位置坐了下来
。反正这里的宾客之间大多都不熟悉，他坐在这里，也没有人管他。
    但让王浩意外的是，随后混进来的林平之，竟然鬼使神差地也坐到了这一桌。这让王浩有些苦笑，他
不想引人注意，林平之也和他是一样的想法，坐到一起来也就不足为奇了。
    正在这时，忽然门口一阵骚动，几名青衣汉子抬着两块门板，匆匆进来。门板上卧着两人，身上盖着
白布，布上都是鲜血。厅上众人一见，都抢近去看。听得有人说道：“是泰山派的！”“泰山派的天松道
人受了重伤，还有一个是谁？”“是泰山掌门天门道人的弟子，姓迟的，死了吗？”“死了，你看这一刀
从前胸砍到后背，那还不死？”
    众人喧扰声中，一死一伤二人都抬了后厅，便有许多人跟着进去。厅上众人纷纷议论：“天松道人是
泰山派的好手，有谁这样大胆，居然将他砍得重伤？”“能将天松道人砍伤，自然是武功比他更高的好手
。艺高人胆大，便没甚么希奇！”
    大厅上众人议论纷纷之中，向大年匆匆出来，走到华山弟子围坐的席上，向劳德诺低声说了几句什么
，劳德诺起身跟他去了。王浩知道这是几大门派要商量处理令狐冲的事，这种事涉及到五岳剑派的名誉问
题，当然不能在大庭广众之下处理。华山派在这里的弟子当中，劳德诺的身份是最高的了，要他进去自然
是代表华山派。
    劳德诺刚进去不久，就听内院传来一声暴喝：“令狐冲呢？”这一句话声音极响，当真便如半空中打
了个霹雳。大厅上众人远远听到他这声暴喝，尽皆耸然动容。王浩却是暗暗摇头，这帮名门正派，精英们
都是野心家、阴谋家，剩下的大部分都是酒囊饭袋，真正有本事又肯行侠仗义的，只是凤毛麟角而已。但
这些都不关他的事，他只管喝酒吃菜。
    过了片刻，里面还没商量出个结果来，王浩就听恒山女尼都纷纷惊呼出声。他抬头一看，就见仪琳从
外面走了进来。只是她才和其他师姐妹分开没多久，就变的憔悴了不少。仪琳本就清秀绝俗，此时容颜憔
悴，不但没有折损她的容貌，反而更添几分楚楚可怜之态。
    金燕儿仪和等人见她回来，都迎上去嘘寒问暖。可仪琳只是摇头不答，反问道：“师父呢？”
    仪光指指后院道：“师父在后面和师伯师叔们商量事情呢。你要找师父的话，自己进去吧。”
    仪琳点点头，向后院而去。直到她的身影消失不见，大厅上的众豪杰才纷纷议论起来，大意无非是这
么漂亮的丫头做了尼姑，是在是可惜了。可恒山派其他弟子就在这里，这些人也不敢说的太过分，只是议
论几句就算了。看着仪琳的背影，王浩又是心中感慨，这个小尼姑的一颗芳心算是拴在令狐冲身上了。
    王浩正在胡思乱想的时候，门外又走进一个人来，王浩一见到他，顿时吃了一惊。原来这人正是塞北
明驼木高峰！王浩和木高峰两次交手，两次被打的重伤，虽然木高峰也没得了好，可那是王浩以命相搏，
外加木高峰轻敌的结果，真正打起来，那个时候的王浩根本不够看。也许是这两次交手的后遗症，王浩一
见到他，心中难免有些忐忑，如果没有必要，是在不想再和他交手了。所以王浩转过头去背对着木高峰，
免得被他看到。
    木高峰也没想到角落里会有他的“熟人”，只是大略地看了一下，没发现重要人物，就趁刘府弟子忙
碌的时候，蹿到后院去了。王浩等他离开了，才转过头来，琢磨万一被木高峰发现了，自己该怎么办。尤
其是木高峰要是把他身负《大漠刀诀》的事抖搂出去，只怕抢秘籍的人会排着队来找他，那样的话麻烦可
就大了！
    还没等王浩想出一个稳妥的办法来，后院就传来一阵喧哗声，接着就有一个矮小的道士在刘府的几十
处房舍间绕行了一圈。王浩一看他的身材就知道，这个人肯定是余沧海了。两年前王浩算计了他一把，到
了今天才算是见到他本人。不过这个矮道士的武功还真是了得，就看他一瞬间游遍刘府的轻功，王浩就没
有把握胜他。
    大厅中的人见余沧海突然发威，都不知道发生了什么事情，顿时议论起来。过了没多久，余沧海就从
后院大步走了出来，一双眼睛在众人的脸上一一扫过。余沧海的目光犹如实质，大厅中所有人都被他的目
光震慑，全都乖乖地住了口，一声也不敢出。
    余沧海扫视了一遍之后，在看到王浩这桌时，突然目光一亮。王浩被他看的心中一惊，以为被他一眼
看穿了自己的武功底细。可没想到，余沧海没过来，刘正风却走了过来，对林平之拱手道：“在下刘正风
，不敢请教阁下高姓大名。”





    正文 第二十九章 仇怨 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:59:27 本章字数:3327

    林平之从未想到有人会来询问自己姓名，嗫嚅了几句，一时不知该怎么回答。刘正风道：“阁下跟木
大侠……”
    林平之灵机一动：“我姓‘林’，拆了开来，不妨只用一半，便冒充姓‘木’好了。”随口道：“在
下姓木。”
    刘正风道：“木先生光临衡山，刘某当真是脸上贴金。不知阁下跟‘塞北明驼’木大侠如何称呼？”
    林平之不想暴露身份，这时也只好顺口敷衍道：“塞北明驼木大侠吗？那是……那是在下的长辈。”
    他这么一说，余沧海更加确定高才捣鬼的人就是眼前这个驼子，当即冷冷的道：“青城派和塞北木先
生素无瓜葛，不知甚么地方开罪了阁下？”
    林平之和这矮小道人面对面的站着，想起这些日子来家破人散，父母被擒，迄今不知生死，全是因这
矮小道人而起，虽知他武功高过自己百倍，但胸口热血上涌，忍不住便要拔出兵刃向他刺去。然而这些日
来多历忧患，已非复当日福州府那个斗鸡走马的纨裤少年，当下强抑怒火，说道：“青城派好事多为，木
大侠路见不平，自要伸手。他老人家古道热肠，最爱锄强扶弱，又何必管你开罪不开罪于他？”
    刘正风一听，不由得暗暗好笑，木高峰是什么人，他当然很清楚，林平之这么说，实在是给木高峰脸
上贴金了。但木高峰此人又不好得罪，当即笑道：“余观主，木兄，两位既来到舍下，都是在下的贵客，
便请瞧着刘某的薄面，大家喝杯和气酒，来人哪，酒来！”
    家丁们轰声答应，斟上酒来。余沧海对面前这年轻驼子虽不放在眼里，然而想到江湖上传说木高峰的
种种阴毒无赖事迹，倒也不敢贸然破脸，见刘府家丁斟上酒家，却不出手去接，要看对方如何行动。
    林平之又恨又怕，但毕竟愤慨之情占了上风，寻思：“说不定此刻我爹妈已遭这矮道人的毒手，我宁
可被你一掌毙于当场，也决不能跟你共饮。”目光中尽是怒火，瞪视余沧海，也不伸手去取酒杯，他本来
还想辱骂几句，毕竟慑于对方之威，不敢骂出声来。
    余沧海见他对自己满是敌意，怒气上冲，一伸手，便施展擒拿法抓住了他手腕，说道：“好！好！好
！冲着刘三爷的金面，谁都不能在刘府上无礼。木兄弟，咱们亲近亲近。”
    刘正风站在一旁，正想打圆场和解，忽听得一个尖锐的声音说道：“余观主，怎地兴致这么好，欺侮
起木高峰的孙子来着？”
    听到这个声音，坐在旁边一直当透明人的王浩顿时暗暗叫苦：“木高峰来了！我真是糊涂，怎么就把
这茬儿给忘了！我早该换个位置。”
    可惜他这时想换位置也来不及了，那样的话，他必然会更醒目。无奈之下，王浩只能心下一横，要是
木高峰认出他来，大不了就跟他一拼！两年过去了，王浩早已不是当初的王浩了，真要拼起来，鹿死谁手
尚未可知！
    木高峰一句话刚说完，身形一闪就到了林平之跟前，一掌排在他肩上，说道：“好孙子，乖孙儿，你
给爷爷大吹大擂，说甚么行侠仗义，锄强扶弱，爷爷听在耳里，可受用得很哪！”
    林平之被他拍了一掌，身体明显地剧烈震动了一下。余沧海抓着林平之的手也随之一震，赶忙又抓紧
了一些。木高峰见余沧海不放手，接着又是一掌排在林平之肩上。这一下余沧海可抓不住了，只能放开手
退了一步。从这一点上来看，余沧海的内力显然要逊色木高峰一筹。
    而林平之被两人当做角力的战场，当然是很不好受，脸色一阵火红，喉头涌动，就要突出血来。但林
平之性子倔强，强行把鲜血吞回了肚中，勉力哈哈一笑道：“余观主，你青城派的武功太也稀松平常，比
之这位塞北明驼木大侠，那可差得远了，我瞧你不如改投木大侠门下，请他点拨几招，也可……也可……
有点儿进……进益……”
    话没说完，林平之已经是摇摇欲坠。坐在旁边的王浩实在是看不下去了，伸手扶住了他。王浩这一伸
手，顿时引起了木高峰的注意。两人虽然两年没见，但王浩给木高峰留下的印象是在太深刻，一眼就认出
了他，登时大怒道：“原来是你，给我拿命来！”
    说着，木高峰一掌向王浩打来。王浩修炼了两年刀法，可以说是登堂入室了，可拳脚上的功夫却从来
没练过，现在木高峰和他近身搏击，他哪里还有时间抽出长刀？无奈之下，王浩只好以掌代刀，直刺木高
峰掌心。
    两人的双掌一交，轰然一震，王浩倒退几步，将身后的桌椅撞翻了好几个，显得很是狼狈。而木高峰
则站在原地没动，只是一张脸变的通红。王浩跌退出去，立足不稳，本来是木高峰穷追猛打的好机会，但
王浩的《烈日神功》性质怪异，极难抵挡，木高峰被火劲侵入体内，只觉得五脏欲焚，只能站在原地运功
化解，却无力追击。
    王浩站稳之后，嘴角也流出血丝。但他对木高峰的恐惧之心却一扫而光！这一次他可没用丝毫计谋，
木高峰也没有一点轻敌之心，两人硬碰硬地一掌，王浩却只是小吃一亏而已。甚至刚才王浩若是有准备的
话，完全可以趁木高峰化解体内火劲的时候来个反攻，让木高峰无暇化解，甚至在继续交手的情况下，不
断地将火劲侵入木高峰的体内，这样累积下来，只怕最后胜利的将是王浩。如此一来，王浩还怕他什么？
    木高峰显然也明白这一点，所以他只是怒视着王浩，却不再出手。实际上他也在暗暗心惊，眼前这个
小子，已经不是两年前的那个“雏儿”了。木高峰此时的情绪复杂无比，既眼馋将王浩造就出来的《大漠
刀诀》，又害怕王浩找他报仇，知道再过几年王浩将更加厉害，可现在出手也未必能杀得了他。木高峰是
左右为难，不知该怎么处理眼下的局面了。
    就在两人对峙之时，突然间呼的一声响，两个突然飞了出来，砰的一声落在地下，直挺挺的俯伏不动
。这两人身穿青袍，臀部处各有一个脚印。只听得一个女童的清脆声音叫道：“这是青城派的看家本领，
‘屁股向后平沙落雁式’！”
    余沧海大怒，一转头，不等看清是谁说话，循声辨向，晃身飞跃过去，只见一个绿衫女童站在席边，
一伸手便抓住了她的手臂。那女童大叫一声“妈呀！”哇的一声，哭了出来。余沧海吃了一惊，才想起此
人不过是一个小小女孩，于是急忙放手。岂知那小姑娘越哭越响，叫道：“你抓断了我骨头，妈呀，我手
臂断啦！呜呜，好痛，好痛！呜呜。”
    余沧海眼见千百道目光都射向自己，而目光中均有责难甚至鄙视之色，不由得脸上发烧，手足无措，
低声道：“别哭，别哭，手臂没断，不会断的。”那女童哭道：“已经断了，你欺侮人，大人打小孩，好
不要脸，哎唷好痛啊，呜呜呜，呜呜呜呜！”
    余沧海正感无法可施，人丛中走出一名青袍汉子，正是青城派中最机灵的方人智。他向那女童道：“
小姑娘装假，我师父的手连你的衣袖也没碰到，怎会打断了你的手臂？”
    那女童大叫：“妈妈，又有人来打我了！”
    定逸师太在旁早已看得大怒，抢步上前，伸掌便向方人智脸上拍去，喝道：“大欺小，不要脸。”
    余沧海见定逸对方人智出手，当然不能看着不管，立即一指点向定逸的后被。定逸无奈，只好放开方
人智，先应付余沧海的攻击。而余沧海没有和她动手的意思，见她放开了方人智，也就收手退后，说道：
“得罪了！”
    这时，那个小姑娘已经被爱心泛滥的金燕儿揽在怀里，说道：“小妹妹，你哪里受伤了？我给你治治
。”
    金燕儿拉起她的衣袖，只见一条雪白粉嫩的圆臂之上，清清楚楚的留下四条乌青的手指印。定逸见了
大怒，向方人智喝道：“小子撒谎！你师父没碰到她手臂，那么这四个指印是谁捏的？”
    他们在那里吵闹起来，木高峰和王浩这边就没人理会了。木高峰自知和王浩动手绝没有好处，于是低
声说道：“小子，这次先放过你，下次再被我遇到，我叫你知道什么叫生不如死！”
    说罢，转身离开了刘府。王浩也不想在这里和木高峰打起来，被太多人注意到他，这可不是他的本意
，所以也没多说什么。木高峰走后，继续坐下来吃吃喝喝。
    只是旁边的林平之却盯上了他，林平之自觉武功低微，想给父母报仇却有心无力，所以刚才就有意拜
在木高峰的门下，也不管木高峰是什么人。现在木高峰被王浩逼退了，他立即就把目标对准了王浩，扑通
一下跪倒在王浩面前，含着泪说道：“这位大侠，请您收我为徒吧！”





    正文 第三十章 出手 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:59:36 本章字数:3598

    王浩被他这一招给弄的愣住了，连忙说道：“你先起来，我跟你年纪差不多，哪有资格收你做徒弟？
”
    林平之倔劲儿上来了，说什么也不肯放过这个机会，跪在王浩面前连连磕头，脑门在青石地面上撞的
鲜血迸流，说道：“大侠，弟子身负千古奇冤，请大侠为我主持公道！弟子愿粉身碎骨，报答大侠您的恩
德！”
    王浩本就对林平之存了三分怜惜之意，这时又见他哭的凄切，实在不忍心看他这个样子，犹豫了半天
，终于说道：“拜师一事，你不必再提，我是不会答应的。不过你的家仇我会替你想办法，一定让你得偿
所愿就是。”
    得到王浩的承诺，林平之更是泪如泉涌，又磕了好几个头，这才站起身来，自觉地以下人的身份站在
了王浩身后。王浩见他这个样子，觉得很不自在，劝说了几句，可林平之的态度很坚决，王浩也只能由着
他了。
    这个时候，余沧海还在和那个绿衣少女纠缠不清。这个少女年纪只有十三四岁，长的又粉妆玉琢，非
常惹人怜爱，可嘴皮子却异常利落，依仗定逸的袒护，将余沧海讽刺的面无人色，成了所有人的笑柄。
    余沧海恼羞成怒，突然掷出一枚飞锥射向仪琳。定逸大惊，急忙一闪身挡在仪琳前面，要替她挡下暗
器。岂知那铁锥飞至她身前约莫两尺之处，陡地下沉，拍的一声，掉在地下。定逸伸手接了个空，那是在
人前输了一招，不由得脸上微微一红，却又不能就此发作。
    便在此时，只见余沧海又是手一扬，将一个纸团向那女孩儿脸上掷了过去。这纸团便是绘着乌龟的那
张纸搓成的。那女孩正被金燕儿揽在怀里，见余沧海竟然无耻地向女孩儿偷袭，立即挥掌将纸团挡下。但
余沧海的功力岂是金燕儿能企及的，虽然只是个轻飘飘的纸团，金燕儿还是被震得后退了一步，脸色一瞬
间变的煞白。
    王浩见到这一幕，顿时火冒三丈，厉喝一声，脚尖在面前的桌子上一点，身体如大鸟一般飞扑余沧海
，同时喝道：“无耻之徒，接我一刀！”
    余沧海哪想得到打了恒山派的一个女弟子会招惹出王浩这个煞星？听到王浩的叫声，回头一看，王浩
已经如泰山压顶一般向他一刀劈来。余沧海毕竟是一派之尊，闪电般抽出长剑，剑尖在王浩的刀上连点十
几下，将王浩这威猛的一刀卸到了一边。等王浩落地之后，更是趁隙反击，一手剑法相当了得。
    可王浩也不是软柿子，对余沧海刺来的剑毫不理会，一刀劈向余沧海的脑门。王浩的刀本就比一般的
刀要长，他这一刀劈出，他能伤到余沧海，余沧海的剑却伤不到他。
    余沧海见自己的剑不等刺到王浩，自己就要被劈开脑袋了，只好收剑自保。而王浩却得理不让人，一
刀接一刀地劈过去，并且刀上灼热的气息四处散逸，余沧海的剑每次和王浩的刀撞击一下，就有一道灼热
的内力侵入他的手臂，让他体内越来越燥热，需要越来越多的内力压制。而分出去压制灼热气息的内力越
多，可以用来对敌的内力就越少，剑法也就使得越来越滞涩。短短十几招之后，余沧海就完全被压在了下
风。
    王浩这一突然发威，大厅中的众多江湖豪杰都是莫名其妙，又心中骇然。王浩在江湖上名声不显，但
一出手就将余沧海打的只有招架之功，全无还手之力，怎不让人震惊？尤其是林平之，更是看的热血沸腾
，恨不得王浩一刀就把余沧海劈成两段！而这些豪杰当中，也不乏见识广博之人，看了几招之后，就有人
惊叫道：“大漠狂刀！是大漠狂刀！”
    旁边不知道大漠狂刀的人听了，立即虚心请教，认出王浩刀法的人也不放过这个可以炫耀的机会，将
六十年前的上代大漠狂刀的事迹讲述一遍，尤其是大漠狂刀的刀法，全是进手招数和刀上灼热如烙铁这两
个特点大讲特讲。说的人口沫横飞，听的人啧啧称奇。
    可光知道大漠狂刀还不行，打听资料当然要连名带姓地一起打听。可这里的人竟然没几个知道王浩是
谁的。最后有几个和恒山派交好的女弟子向这些女尼打听，这才知道这个人原来是金燕儿的义兄，大名王
浩。众人这才明白王浩为什么突然大怒，向余沧海出手。如此爱护妹妹，又一出手就将青城派掌门打的狼
狈不堪，一时间王浩声名鹊起，相信不久之后就能传遍江湖。
    就在众人议论纷纷之际，余沧海已经越来越不堪，眼看就要挡不住了，定逸突然叫道：“王少侠，手
下留情！”
    别人的话不听，定逸是金燕儿的师父，她叫留情，王浩怎能不给面子？急劈了几刀之后，轻松地抽身
而退，来到定逸身边问道：“前辈，为何要我停手？”
    定逸低声道：“王少侠，得饶人处且饶人，余沧海虽然可恶，但青城一派毕竟是历史悠久，潜力无穷
。你杀了他们的掌门，必将受到他们的倾力追杀。你武功再高也只是一个人，如何敌得过他们一派之力？
”
    王浩摇头道：“青城派气量狭小，当年福威镖局的林远图不过是胜了青城派上代掌门一招，如今余沧
海就把人家福威镖局满门灭了。焉知几十年之后，青城派会不会也灭了我的后人？”
    定逸被王浩说的哑口无言，最后只能叹息一声。王浩却笑道：“前辈放心吧，既然前辈说话了，晚辈
自然要给您个面子，今日先放过余沧海。”
    定逸听的一愣，她可从来没认为自己在王浩面前有那么大面子，所以第一反应就是王浩要玩儿阴的，
急忙说道：“王少侠，你可不要乱来。和青城派友善的江湖豪杰不知凡几，你可别犯糊涂，你要多为你妹
妹想想！”
    王浩道：“前辈放心就是，我不会乱来的。”
    他既然这么说了，定逸也不好再劝。这时，余沧海才堪堪炼化了体内的火劲，内力消耗大半。他见王
浩无意在动手，自然也不会自讨没趣，但却恶狠狠地盯着王浩，一副恨不得吃了他的样子。定逸见状，只
好对金燕儿说道：“金燕儿，这小妹妹的爹娘不知到哪里去了，你陪她找找去，免得没人照顾，给人家欺
侮。”
    定逸的本意，就是调走金燕儿，王浩对金燕儿极其爱护，自然就会跟着离开，那么他和余沧海这对红
了眼睛的公鸡就打不起来了。金燕儿虽然没能体会定逸的意思，但她一向乖巧听话，立即答应一声，牵着
小女孩的手就要离开，那女孩却对仪琳道：“这位姐姐，你也和我们一起去好吗？”
    仪琳以为令狐冲已死，正万念俱灰，哪里有心思做别的事情？闻言摇了摇头。那小姑娘却过去抓着她
的手，拖着她向外走，一边拖一边央求道：“好姐姐，我一个儿孤苦伶仃的，没人陪我玩儿，你就陪我一
会儿嘛！”
    这个小姑娘年纪虽小，力气却不小，仪琳又听她说的可怜，身不由己地被拖了出去。金燕儿不知这个
小姑娘为何对仪琳这么依赖，但定逸吩咐她照顾这个小姑娘，她也只好跟了出去。王浩现在是金燕儿的专
职保镖，当然也立即跟上。而王浩离开，林平之也马上跟了过来。一个小丫头最后牵出一串人来！
    到了门外，就听仪琳说道：“小妹妹，你别拖了，让那个姐姐陪你玩好不好？我头痛得很，身子不舒
服。”
    那女孩儿笑道：“头痛不舒服，都是假的，你不想知道令狐大哥的尸首到哪里去了吗？”
    仪琳一听，顿时来了精神，急切反抓住他问道：“你……，姑娘若能见告，我……我……实在感激不
尽。”
    小姑娘道：“我不知道，但有一个人知道。这人身受重伤，性命危在顷刻。姐姐若能用天香断续胶救
活了他生命，他便能将令狐大哥尸首的所在跟你说。”
    仪琳立即问道：“那个人现在在哪？你快带我去！”
    小姑娘道：“我们要去的地方，也不是甚么善地。”
    仪琳为了寻到令狐冲的尸首，便刀山剑林也去闯了，管他甚么善地不善地，仪琳点头道：“咱们这就
去罢。”
    仪琳牵着小姑娘走在前面，金燕儿和王浩、林平之跟在后面，几人走到大门口，见门外兀自下雨，门
旁放着数十柄油纸雨伞。五个人各取了一柄，出门向东北角上行去。
    其时已是深夜，街上行人稀少，两人走过，深巷中便有一两只狗儿吠了起来。小姑娘一路走向偏僻狭
窄的小街中，仪琳心中只挂念着令狐冲尸身的所在，也不去理会她带着自己走向何处。金燕儿却越来越觉
得诡异，低声向王浩询问道：“哥哥，你看这个小姑娘是什么路数？我怎么觉得有些不对劲儿？”
    王浩笑道：“这个小丫头精灵古怪，但她不会害我们的，跟着走就是了。”
    金燕儿见王浩这么说，又对王浩的武功有信心，于是也沉默了下来。林平之则是无条件信任王浩，始
终跟在后面一言不发。
    五个人走了好一会，小姑娘闪身进了一条窄窄的弄堂，左边一家门首挑着一盏小红灯笼。小姑娘走过
去敲了三下门。有人从院子中走出来，开门探头出来。小姑娘在那人耳边低声说了几句话，又塞了一件物
事在他手中。那人道：“是，是，小姐请进。”
    小姑娘回头招了招手，众人跟着她进门。那人见来了这么多人，脸上露出诧异之极的神色，抢在前头
领路，过了一个天井，掀开东厢房的门帘，说道：“小姐，诸位客官，这边请坐。”





    正文 第三十一章 练刀的靶子 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 8:59:44 本章字数:3214

    门帘开处，扑鼻一股脂粉香气。仪琳进门后，见房中放着一张大床，床上铺着绣花的锦被和枕头。湘
绣驰名天下，大红锦被上绣的是一对戏水鸳鸯，颜色灿烂，栩栩欲活。仪琳自幼在白云庵中出家，盖的是
青布粗被，一生之中从未见过如此华丽的被褥，只看了一眼，便转过了头。
    接着又见几上点着一根红烛，红烛旁是一面明镜，一只梳妆箱子。床前地下两对绣花拖鞋，一对男的
，一对女的，并排而置。仪琳心中突的一跳，抬起头来，眼前出现了一张绯红的脸蛋，娇羞腼腆，又带着
三分尴尬，三分诧异，正是自己映在镜中的容颜。
    金燕儿出身于怡红院，对这种布置更是了然于心，见仪琳脸红，上前握住她的手说道：“师姐，别慌
。我哥哥在呢，什么都不用怕。”仪琳这才安心了一些，低头默然不语。
    这时，一个仆妇走了进来，笑眯眯的奉上香茶。这仆妇衣衫甚窄，妖妖娆娆地甚是风骚。仪琳还是忍
不住害怕，低声问金燕儿道：“这是甚么地方？”金燕儿不知该怎么回答好，只能继续安慰她不要怕。
    曲非烟看了仪琳一眼，暗中窃笑，俯身在那仆妇耳边说了一句话，那仆妇应道：“是。”伸手抿住了
嘴，嘻的一笑，扭扭捏捏的走了出去。
    仪琳从金燕儿那里问不出答案来，忍不住又问小姑娘道：“你带我来干甚么？这里是甚么地方？”
    小姑娘微笑道：“这地方在衡山城大大有名，叫做群玉院。”
    仪琳道：“甚么群玉院？”小姑娘道：“群玉院是衡山城首屈一指的大妓院。”
    仪琳听到“妓院”二字，心中怦的一跳，几乎便欲晕去。她见了这屋中的摆设排场，早就隐隐感到不
妙，却万万想不到这竟是一所妓院。她虽不十分明白妓院到底是甚么所在，却听同门俗家师姊说过，妓女
是天下最淫贱的女子，任何男人只须有钱，便能叫妓女相陪。虽然此时身边有金燕儿和王浩相陪，但她身
为出家人，怎么能来这种地方？这要是被师父定逸知道了，那还得了？心中一急，险些哭了出来。
    王浩在旁边摇头道：“小姑娘，如果我才得不错，你应该姓曲，叫曲非烟，对吗？”
    曲非烟大吃一惊，问道：“你怎么知道我的名字？你到底是什么人？”
    便在这时，忽听得隔壁房中有个男子声音哈哈大笑，笑声甚是熟悉，正是那恶人“万里独行”田伯光
。仪琳双腿酸软，腾的一声，坐倒在椅上，脸上已全无血色。金燕儿连忙扶住她问道：“怎么啦？”
    仪琳低声道：“是那田……田伯光！”
    金燕儿没听说过这个名字，仪琳在后院述说她的经历时金燕儿也不在，所以疑惑地问道：“田伯光是
谁？”
    田伯光在隔房大声道：“是谁在提老子的名字？”
    王浩对田伯光可是“久闻大名”了，听说是他，心中不由一动。王浩刚才和余沧海打了一场，用不了
多久，他的名声就会传出去。这和他以前低调做人，尽量不参与江湖是非的原则相违背，可以想象，以后
的日子不会太平静了。既然如此，他索性就放开手脚大干一场！让所有想找他麻烦的人都要思量思量，能
不能在他手上讨了好去！既然要大干一场，武功就是他最大的依仗，必须提高提高再提高！
    只是要提高自己的武力值，光自己闷头修炼是不行的，必须和各路高手不断地切磋才行。同时还要参
照其他刀法，才能更快地进步。而江湖上使刀的高手却是凤毛麟角，唯一听说过的人就是田伯光了。因此
一听说是田伯光就在这里，王浩就扬声说道：“可是江湖上著名的淫贼田伯光？你可不要冒名顶替，不然
丢了性命可没处伸冤！”
    田伯光大怒骂道：“那个混蛋王八羔子，想杀我，还要看你的爪子硬不硬！”
    王浩抽出刀来，一刀将薄薄的墙壁破开一个大窟窿，不等灰尘落下，人就一闪身钻了过去，用刀指着
田伯光道：“说说，你祸害了多少个良家女子？其中有多少个自杀身死，又有多少个忍辱偷生，一辈子都
抬不起头来？杀人放火的强盗好歹还算是绿林豪杰，你这样的淫贼只会欺负手无缚鸡之力的女人，你说说
你算个什么东西？”
    田伯光赤着身体从床上跳了下来，抽出自己的单刀横在胸前，说道：“怎么，你想行侠仗义吗？那就
来吧！”
    话音未落，田伯光就一刀向王浩劈来。王浩见这一刀快如闪电，心中暗叹这田伯光手底下果然有两下
子。可他手上却丝毫不曾迟疑，立即挥刀反击。
    两人都是使刀的好手，这一打起来，顿时刀气纵横，钢刀交击之声如若雷鸣！屋内的家具等物件被两
人的刀气绞的粉碎。那两个陪侍田伯光的妓女被吓的惊声尖叫，赤裸着身子抱着脑袋缩在一旁。王浩不想
伤及无辜，主动蹿出屋外。田伯光跟出来之后，两人在院中又打在一处。
    两人的刀法都可以在江湖上称道一时，但不同的是，王浩的刀法重的是“刀意”，讲究刀随意走，有
进无退，攻势一起就如惊涛骇浪，连绵不绝！而田伯光则是快如闪电，趁隙而进！比较起来，王浩的刀法
要更高明一些，但他修炼的时日尚短，还不能完全融会贯通。田伯光的刀法虽然稍差一筹，但田伯光混迹
江湖多少年，刀法早已圆融纯熟。因此，在王浩没使出《烈日神功》的情况下，他们两个是棋逢对手。
    两人交手几十招没分胜负，王浩知道自己不能持久，再这么打下去，必然要败在田伯光的手中，于是
不得不用上了《烈日神功》。《烈日神功》一出，田伯光顿时抵挡不住了。但这个家伙是在是滑溜之极，
见势不好，立即抽身而退。田伯光号称“万里独行”，轻功比刀法还好，他要一心逃跑，即使是王浩使出
《狂风身法》也追之不及，只能眼睁睁看着他逃的无影无踪。
    田伯光虽然逃了，但王浩并不沮丧。见识了田伯光的刀法，王浩自觉对刀法的理解又更进一层，这比
什么都强。现在就算田伯光伸长的脖子让他杀，王浩也舍不得杀了。这么好的练功靶子，哪能那么简单地
杀了？
    赶走了田伯光，王浩突然又扬声道：“两位，既然来了，何必还躲躲藏藏的？出来吧！”
    阴影之中，一条人影突然蹿出，扬手向王浩打出数点寒星，然后转身就逃！王浩没想到自己给他留面
子，他却反咬一口！大怒之下，长刀一摆，将那数点寒星全都反震了回去。那条人影“啊”地一声惨叫，
重重地摔在地上。曲非烟突然出声叫道：“杀了他，别让他跑了！”
    王浩明白曲非烟的意思，不能让他跑了是必须的，但随便就要人的性命，却不是王浩愿意的，所以他
只是纵身过去，一把将那个家伙抓了回来。这个家伙一身青袍，看服色就知道是青城派弟子。他还想说什
么，王浩一巴掌把他打昏过去，让他彻底休息。
    抓回来一个，还有一个则根本没走，自己从阴影出来，就站在那里看着。王浩见了她，诧异地道：“
仪光大姐，怎么是你？”
    仪光笑道：“师父看到余观主派人来监视你们，怕他们耍什么诡计，就派我来了。”
    王浩不在意地道：“有我在，还怕他们什么？青城派要搞鬼，也得余沧海亲自来才行。”
    仪光含笑不语，王浩又道：“既然你已经来了，就一起来看看吧。”
    仪光和王浩回到房间，却发现屋内的三人都已经不见了，只有墙上现出一个暗门。这暗门里漆黑一片
，显得阴森可怖。仪光有些紧张起来，说道：“王少侠小心了，此处诡异难测，千万不要着了道儿！”
    王浩却不在意地道：“无妨，一家妓院而已，为了让客人躲避家中母老虎，修几条暗道暗门很正常。
”
    说着，王浩从一个烛台上拔下牛油蜡烛照明，当先走进了暗门。仪光跟在后面，突然问了一句：“王
少侠好像对这种地方很熟悉，以前经常来吗？”
    这个问题顿时把王浩噎住了，咳嗽着不知该怎么回答。而黑暗中传来几声嬉笑，显然是看王浩出丑而
快意。
    王浩加快脚步，很快就走过这条黑暗的走廊，来到一个小房间中。曲非烟、仪琳、金燕儿都在这里，
三女看王浩的眼神都有些怪异。王浩又咳嗽两声，说道：“那个人在哪？给他疗伤了吗？”





    正文 第三十二章 快意恩仇 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:00:04 本章字数:3334

    金燕儿向床那边努了努嘴，王浩走过去拉开床上的帐子，就见一人仰天而卧，脸上覆了一块绿色锦帕
，一呼一吸，锦帕便微微颤动。王浩伸手就把那块锦帕拿了起来，只见床上那人虽然双目紧闭，但长方脸
蛋，剑眉薄唇，长的果然帅气。
    王浩笑道：“这就是华山派大弟子令狐冲？果然是个人物。……哎，仪琳，你挤什么！”
    仪琳听说这里躺着的人就是令狐冲，也不知从哪爆发出来的力气，一把把王浩推到了一边，看着令狐
冲昏迷不醒的脸，忍不住伸手去抚摸他的憔悴的脸，眼泪像断线的珍珠般落了下来。
    曲非烟见自己的布置又被王浩轻易地揭穿了，很不乐意地嘟起了嘴，说道：“你这个人真没劲！”
    王浩和她针锋相对：“你这个小丫头真麻烦！”
    曲非烟叉腰道：“你到底是什么身份？你怎么会知道那么多事情？”
    王浩道：“你管我那么多！总之我知道你的一切就对了！小心哦，嵩山派的人可来了不少，你爷爷要
是露面，只怕走不出衡山城！”
    曲非烟听的脸色大变，看王浩的眼神就像看到鬼了似的，连退了几步。金燕儿见她一副惊恐之极的表
情，赶忙过去扶住她的肩膀，说道：“哥哥，你干嘛要吓唬她？”
    王浩耸耸肩道：“我可不是吓唬她，再说，这个小丫头人小鬼大，我要是虚言恫吓，你以为她会害怕
吗？”
    这个时候，仪琳和仪光已经给令狐冲敷上了恒山派的疗伤圣药“天香断续胶”，又内服了“白云熊胆
丸”，令狐冲伤势稳定，安详地睡着了。仪琳跑过来拉住曲非烟道：“曲姑娘，真是多谢你了，我一直以
为令狐大哥已经死了，原来是被你救了！”
    曲非烟这时还有些神思不属，答非所问地“哦，哦”了几声。
    仪光也同样不知道仪琳和令狐冲之间发生过什么事，所以她见仪琳如此失态，暗中皱了皱眉头。但这
个时候不是教训师妹的好时机，所以只是说道：“令狐师弟受伤很重，我们还是把他带回去修养吧。在这
个地方，似乎不太合适。”
    王浩刚想说话，突然听到外面传来一个低沉的惨叫。王浩吃了一惊，抬头扫视了一眼，发现一直跟在
他身后的林平之竟然不在这里。他顾不得说话，急忙从暗门出去，就见林平之正把那个青城派弟子按在地
上，一手捂着他的嘴，另一只手发疯地狠打！那个青城弟子反抗不了，又叫不出声，眼看已经是只有出气
，却没进气了。
    王浩见他这个样子，只是摇头一叹，却没有拦阻他。仪光跟着出来，见这个驼子杀了青城弟子，顿时
着急了，一脚就踹了过去，将林平之踢了个跟头，接着又拔出剑来要杀了他。王浩连忙说道：“仪光大姐
，别动手！”
    仪光不解地道：“你干嘛护着他？这个小子杀了青城派的人，麻烦不小。我又是和青城派弟子一起来
的，你不让我拿下他，我回去该怎么向余观主交代？”
    王浩冷哼一声道：“你回去就说，在这里遇到了田伯光，这个小子被田伯光捉住了。我带着其他人马
上就离开，余沧海来了也只能扑个空。”
    仪光沉吟了一下，说道：“对余观主我可以这么说，但对师父我可不能隐瞒，还请王少侠见谅。”
    王浩道：“本该如此，有什么好见谅的？不过，你在向定逸前辈禀报时再加上一句，杀青城弟子的人
，是福建福威镖局的少东家林平之。”
    林平之这时已经爬了起来，昂然说道：“没错！我就是林平之！你回去告诉余沧海那条老狗，我不但
要杀他弟子，早晚要把他也杀了，灭了他青城满门，好偿还我福威镖局几十条人命！”
    林平之刚杀了人，眼睛红的像火炭一样，浑身杀气四溢，仪光虽然武功比他强得多，也被吓的退后了
两步。王浩急忙喝道：“平之，这是恒山派的师太，不得无礼！”
    王浩称呼仪光时，总是用“大姐”这个称呼，这对出家人来说，实在是有些无礼。但别人对仪光无礼
时，王浩却决不答应。林平之被王浩呼喝了一句，这才明白过来，深吸了几口气平复了一下情绪，对仪光
躬身施礼道：“林平之刚才昏了头，对师太无礼了，还请师太见谅。”
    仪光听他们的谈话，也听出来这个驼子和青城派有很深的仇恨，所以只是轻轻摇头道：“无妨，林少
侠不必如此。”转头又对王浩说道：“王少侠，我这就回去复命了，你也尽快带着仪琳和令狐师弟快回来
。”
    王浩摇头道：“令狐冲不能回去。令狐冲是曲非烟那个小丫头和她爷爷救的，可他们爷孙俩的身份有
些问题，现在回去，有泰山派和青城派的人在，只怕他说不清楚。”
    仪光顺嘴问道：“有什么问题？”
    王浩道：“你还是不要知道的好，就不要问那么多了，快回去吧。”
    仪光多看了王浩几眼，最后说道：“曲姑娘说的真没错，你这个人好像什么都知道，你难道会先天神
算？……算了，你想怎样就怎样吧，有金燕儿师妹在，我相信你不会做的太出格。”
    看着仪光远去的背影，王浩摸摸下巴，暗自检讨道：“看来我表现的有点过分了，以后得收敛一些。
”
    回到房间，王浩发现仪琳和金燕儿都围在床前，曲非烟却不见了。王浩走过去一看，才发现令狐冲竟
然已经醒了。令狐冲见了王浩笑笑说道：“这位就是王浩王兄吧？多谢王兄仗义相助！”
    王浩摆摆手道：“你这可谢错人了，你能捡回一条命，都是曲姑娘和仪琳的功劳，和我没关系。仪琳
以为你死了，还哭了一场呢！”
    令狐冲道：“那我就谢谢仪琳师妹和曲姑娘。只是曲姑娘是哪位？我怎么没见到？”
    王浩道：“她可能是看你醒来就自己走了。曲姑娘既然不贪这份功劳，令狐兄你就把所有的感激送给
仪琳吧。仪琳一开始还以为你死了，一路把你抱到郊外，想要把你埋了。要不是她伤心过度昏了过去，只
怕你真就长眠于地下了。”
    仪琳被王浩说的脸红的要滴出血来了，顿足道：“王大哥，你……你……”
    王浩哈哈一笑，说道：“好了，我不说了。令狐兄，这里不是久留之地，我们得马上离开。我知道你
的伤还没好，你只能忍一下了。”
    令狐冲笑道：“区区小伤，不算什么。只是劳动王兄，令狐冲有些过意不去。”
    王浩道：“我听说令狐兄一向豪爽，怎么偏偏对我这么客气？难道不把我当朋友？”
    令狐冲失笑道：“倒是令狐冲矫情了，那好，我就不跟你客气了，明天我请你喝酒！”
    王浩要上前将令狐冲背起来，林平之急忙说道：“师父，还是让我来吧。”
    王浩挡开他道：“第一，你别叫我师父，我可没答应你收你为徒；第二，你要是背着一个人，我们还
跑得掉吗？余沧海的徒弟被你打死了，他肯定立马飞奔过来，你管好你自己就得了。”
    林平之自知武功差劲儿，只好讪讪地退到一旁，让王浩背起了令狐冲。几个人出了群玉院，一路向郊
外而去。他们才走了没多久，余沧海就赶到了，在群玉院大闹一通，却只找到了那个青城弟子的尸体。
    王浩背着令狐冲，出了城之后才说道：“衡山城是衡山派的地盘，若是随便找个地方，只怕很快就被
他们找出来。我们还是找个偏僻的地方吧。你们知道哪里的风景比较好吗？好风景利于病人身体康复。”
    林平之，金燕儿和仪琳都是第一次来衡山城，哪里知道这些？都是面面相觑。他背上的令狐冲笑道：
“王兄这个提议大合我意，只是你要找什么地方直说就是，何必拿我当幌子？”
    王浩讪笑道：“令狐兄慧眼如炬，想瞒过你还真不容易。只是我的理由不太好说……”
    令狐冲道：“不好说我就不问了，我们去找那个有风景的地方吧。”
    王浩要找的地方，就是刘正风和曲阳殒命的那个瀑布。王浩现在对未来的打算已经变了，他既然已经
出了名，成了真正的江湖人，那么一些看不过眼的事情就不能不管。福威镖局惨遭灭门，好歹还剩下一个
林平之，可眼下刘正风一家人也就要被灭门了，王浩岂能坐视不理？
    江湖人就要快意恩仇，若是总要顾忌这个担心那个，还不如当真找个山清水秀的地方养老算了。因此
王浩要管刘正风这件事。可是对手是势力极大的嵩山派，王浩又怕万一事情不成，刘正风曲阳也好有个托
付的人。所以王浩才要将令狐冲等人送到瀑布哪里等着。





    正文 第三十三章 捣乱 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:00:15 本章字数:3242

    也许是王浩走对了路，先前逃离群玉院时是朝着刘府相反的方向走的，所以很快就听到了瀑布的声音
。顺着声音找去，就见一道不算很高，但水流湍急的瀑布。这两天雨下的很多，水流大一些也是正常。只
是瀑布下方没有足够的水潭承载倾泻而下的水流，飞溅的水花将方圆十几丈范围内的东西都打湿了，所以
王浩等人只能在远离瀑布三十多丈之外停下了脚步。
    王浩将令狐冲放在一处比较隐蔽的地方，然后说道：“你们几个都留在这里，千万不要离开，万一有
什么情况，首先要保住自己的性命，知道吗？”
    金燕儿和林平之都是乖乖点头，令狐冲却只是一笑置之，仪琳以令狐冲马首是瞻，也没说话。王浩知
道令狐冲的脾气，他想出手时，就是明知道没命也是义无反顾的，因此也不再多说什么，转头走了。
    当王浩回到刘府时，虽然已是深夜时分，但府中依然热闹非凡，各路豪杰齐聚在此，不少人都是通宵
不眠。王浩没有打扰任何人，只是混在众多豪杰之间，静待时机。
    这一夜一直无事，等到天亮时分，刘府门前又是一阵热闹。王浩转头看去，只见不少人都凑了过去，
听他们议论，王浩才知道原来是华山派掌门岳不群到了。岳不群身为一派掌门，地位颇高，刘正风急忙迎
出门去，和岳不群携手走进大门。天门道人、定逸师太、余沧海、闻先生、何三七等也都降阶相迎。
    岳不群之后，又有五六百位远客流水般涌到。丐帮副帮主张金鳌、郑州六合门夏老拳师率领了三个女
婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。这些
人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时大厅上招呼引见，喧声大作。
    天门道人和定逸师太分别在厢房中休息，不去和众人招呼。岳不群名字虽然叫作“不群”，却十分喜
爱朋友，来宾中许多藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要过来和他说话，岳不群一样和他们有说有笑
，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。
    王浩在一旁看了不由得赞叹，都说岳不群是伪君子，可这伪君子也不好做，要装的像那么回事，也不
容易！
    时间渐渐到了午时，刘府中已经聚集了上千位宾客。刘府的众弟子指挥厨钙鸵郏里里外外摆设了二
百来席。刘正风的亲戚、门客、帐房，和刘门弟子向大年、米为义等一起上阵，恭请众宾入席。而王浩却
在这个时候悄悄地退到了人群之后，趁众人不注意，向后宅而去。
    后宅是女眷的居住之处，因此前面虽然热闹，但后面却是静悄悄的。王浩一路潜行，来到一处花园时
，就听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是甚么官府来到门外。接着，
一座假山后面传来一个女声道：“来了！圣旨来了！”
    王浩没想到这里会有人在，连忙找了个角落躲了起来。他才刚刚躲好，就见假山后走出两个年轻姑娘
来。一个约有十六七岁年纪，穿一身黄色的裙子，长的很是秀气。只是她现在脸上满是紧张和不安，好像
有什么心事。而另一个，正是曲非烟！
    曲非烟道：“刘姐姐，你放心吧，刘伯伯马上就要接圣旨了，接了圣旨他就是朝廷官员了，谁还敢把
你们刘家怎么样？”
    黄衫姑娘苦笑道：“非非，你年纪虽小，但久在江湖行走，这样的话你自己信吗？江湖上这些人，哪
个把朝廷放在眼里？杀个把官员还不是常事，朝廷又能怎么样？”
    这时，前面又传来声音，就听有人朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”
    黄衫姑娘和曲非烟听到前面开始宣旨了，都不再说话，向前厅走近了一些，静静地听着前面的动静。
她们把注意力全都集中到前面去了，却没注意到有十几个黄衣人翻墙而入，控制了后宅所有的出路要害。
    王浩知道，该是自己动手的时候了！他将自己衣服的下摆撕下大大的一幅来，将整个脑袋都罩了起来
，只在眼睛处抠出两个洞。然后又将自己的长刀藏了起来，才偷偷地摸到那些嵩山弟子身后。他的长刀和
一般的刀很不一样，特点太突出，很容易被人认出来，只能舍弃不用。不过以王浩的武功，即使不用兵器
也足以对付这些嵩山的二代弟子。
    来到一个嵩山弟子的身后，王浩猛地扑上去，一手捂住他的嘴，另一只手捏住他的咽喉，稍一用力，
就将他的咽喉捏的粉碎，这个家伙一声不吭地倒地而死。接着，王浩又偷袭第二个，第三个……
    嵩山派弟子也是太大意了，他们以为这次的行动是出其不意，而且绝对实力远在刘府之上，所以在控
制了后宅之后，都放松了下来。结果王浩这个突然冒出来的煞星给了他们重重一击，接连损失了六个人之
后，才有人发觉自己的同伴少了！
    嵩山弟子警觉起来，王浩的偷袭就不是那么容易了，又杀一人之后，其他的嵩山弟子立即发现了他，
一起呼喝着围了上来。可王浩却不跟他们正面交手，夺下刚被他杀死的那个嵩山弟子的剑之后，突然转身
蹿进了内室。刘正风的夫人和两个幼子都在这里，被反绑着双手。王浩冲进来，毫不客气地在三人身上各
刺一剑，将三人都刺成重伤，最后将那柄嵩山弟子的剑留在刘夫人的腹中，然后又蹿了出去。
    王浩出了房间，后面的嵩山弟子刚好追进屋中。王浩立即大喊道：“不好了，嵩山派的人要杀光刘府
所有人，刘夫人和两位公子已经遇害了！”
    他这一声喊，顿时引来了无数目光。恰好嵩山弟子又从屋子里追出来，被众人看个正着！这些嵩山弟
子个个手持利剑，表情也是凶神恶煞，看到这一幕的人立即信了大半。刘府中的弟子和仆人大多呼喝起来
，冲向了内室。而内室的窗户因为王浩和众多嵩山弟子的蹿进蹿出，早已四敞大开，外面的人从窗户看去
，就见刘夫人被反绑双手倒在地上，腹中还插着一柄嵩山派弟子的剑，顿时全都鼓噪起来。
    他们这一喊，立即惊动了前面的群豪，以刘正风为首，一大帮人呼啦啦闯进了后宅。嵩山弟子这时正
和刘府的弟子打在一处，嵩山弟子人数众多，除了被王浩杀掉的，还有数十人，而刘府弟子却只有七人，
那些仆人更不顶用，根本不是嵩山派的对手，这时已经被杀的尸横遍地！
    刘正风见此情形，顿时目眦欲裂，大吼道：“嵩山派欺人太甚！我和你们拼了！”
    说着，刘正风抽出宝剑，也杀入了战团。刘正风一动手，其他宾客也看不下去了。凡是来参加刘正风
洗手大会的，都或多或少地和他有点交情，见到这种情况，怎能无动于衷？于是群豪也纷纷动手。
    这样一来，嵩山弟子可就惨了。他们有几十个人，但这里的群豪有上千人，他们就是武功再高也没用
。顷刻之间，数十个嵩山弟子就被拿下，横七竖八地躺倒一地。这还多亏群豪都知道嵩山派势力极大，不
远过分开罪他们，这才手下留情，不然的话这些弟子早就被乱刃分尸了。
    刘正风拿下这些人之后，顾不得审问他们，先奔入内室，去看他的家人。定逸、岳不群等人也跟了进
去，查看伤势。其他群豪不方便进去，都等在外面。其中有五个黄衣汉子孤零零地站在那里发傻，其他人
都远远地避开他们，好像他们身上有瘟疫似的。
    王浩趁乱换过一身衣服之后又溜了回来，目光一扫就看见了那五个人。只见这几人的年纪都不大，身
上的黄衣表明了他们嵩山弟子的身份。其中一个身材甚高的汉子手中还捧着一面五色锦旗，旗上缀满了珍
珠宝石，风吹旗展，发出灿烂宝光。
    王浩故意向身边的人道：“这嵩山派还真嚣张啊！今天他们可把面子都丢光了！”
    那人虽然不认识王浩，但还是顺口说道：“就是，嵩山派虽说是五岳盟主，但动不动就要灭人满门，
左冷禅当自己是皇帝吗？什么理由也没有，令旗一下，就要人头落地？”
    王浩听他这么说，才放下心来。看来他出手的时机刚刚好，左冷禅的令旗刚到，毫无理由地阻止刘正
风洗手，先就给人一个蛮不讲理的印象，接着后宅又出了事情，群豪的情绪立即被激发了出来，这才让嵩
山派吃了个大亏。另外嵩山派还来了三个一代弟子，恐怕是见群情汹涌，已经不敢露面了。
    王浩得意地笑了笑，这一下，看你嵩山派还怎么嚣张！





    正文 第三十四章 捣乱（2） 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:00:23 本章字数:3178

    刘正风看过了妻子和两个儿子的伤势之后，怒气冲冲地提着宝剑走了出来，指着那个捧令旗的嵩山弟
子道：“史登达，你嵩山派如此妄为，还有什么资格拿着盟主令旗到处招摇？你回去告诉左冷禅，这些弟
子我扣下了，想要他们活命，让左冷禅亲自来解释今天的事吧！”
    史登达能被派来执掌令旗，自然不是个笨蛋，知道现在万万不能再提刘正风勾结魔教的事，只能放低
姿态道：“刘师伯，这事肯定是误会，我们详细调查之后，如果确是我们嵩山派弟子无礼，小侄再回报掌
门，如何？”
    刘正风怒不可遏地道：“还有什么好调查的？事实明摆着，你还想狡辩吗？今天的事我衡山派不会忍
气吞声，如果左冷禅不能给我个满意的交代，衡山派将退出五岳联盟，再不奉左冷禅号令！”
    他这话说的非常之重，是对左冷禅权威的极大威胁。左冷禅想要合并五派，还没等成功呢，衡山派就
要退出联盟了，那还合并个屁？而偏偏衡山派的情况特殊，掌门人莫大先生向来不管事，刘正风虽然不是
掌门，但却掌着衡山派大权，他说要退出联盟，还真就能代表衡山派。因此史登达一听这话，脸色顿时大
变。
    偏偏在这个时候，定逸在给受伤的刘府家眷用了天香断续胶之后，来到刘正风身边说道：“刘师兄稍
安勿躁，嫂夫人和两位贤侄的伤势虽重，但都不致命，我已经给他上了药，只需调养数日，就会痊愈了。
”
    史登达一听定逸这么说，眼珠一转，立即抓住了这个机会，大声说道：“刘师伯，你说我嵩山派对你
的家人无故妄为，可为什么你的家人都只是受伤，我们嵩山派的弟子却死伤惨重？莫非你早知道我们要来
，先行设下了圈套？”
    史登达的嗅觉可谓是极为敏锐，在这么紧张的时刻还能嗅出一丝阴谋的味道。但在刘正风看来，史登
达这就是死不认罪，还要倒打一耙！气的浑身发抖的刘正风，厉喝一声：“小子，你也留下吧！”说着，
挺剑就刺。
    史登达见刘正风翻脸，急忙挥动令旗格挡。刘正风虽然声称要退出五岳联盟，但对这面令旗还是不敢
损毁的，宝剑收回再刺，动作急如闪电。史登达的武功比刘正风毕竟要差得多，这一剑再挡不过去，只好
抽身后退。可刘正风不依不饶，追上一步，又是一剑刺出。
    眼看史登达就要被伤在剑下，史登达身边的其他四个嵩山弟子也出手了，四柄剑同时向刘正风袭来。
可惜他们五个人联手也挡不住一个刘正风，只见剑光霍霍中，五个嵩山弟子中有两个大叫一声，跌退到一
旁。
    刘正风还要继续追袭，突然银光闪动，一件细微的暗器破空而来，直袭刘正风背心大穴。刘正风顾不
得伤敌，只能先行收剑自保。长剑在身后一扫，发出“叮”的一声脆响，一枚银针被扫落在地。同时黄影
晃动，屋顶上跃下一人，正挡在刘正风和嵩山弟子之间。这人四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了
两撇鼠须，拱手说道：“刘师兄，与小辈为难，您不觉得失了身份吗？”
    刘正风一见这个人，暴怒的情绪才稍稍冷静一些，冷笑道：“费师兄驾到，如何不来喝一杯水酒，却
躲在屋顶，受那日晒之苦？嵩山派看来是处心积虑要对付刘某了，单是对付刘某，费师兄一人已绰绰有余
，若要对付这里许多英雄豪杰，嵩山派只怕尚嫌不足，多半另外尚有高手到来，一齐都请现身罢。”
    费彬微微一笑，说道：“刘师兄何须出言挑拨离间？就算单是和刘师兄一人为敌，在下也抵挡不了适
才刘师兄这一手‘小落雁式’。嵩山派决不敢和衡山派有甚么过不去，决不敢得罪了此间哪一位英雄，刚
才的事绝对是一场误会。我们此来，只是为了武林中千百万同道的身家性命，前来相求刘师兄不可金盆洗
手。”
    费彬不说嵩山派的人为何袭击刘府后宅，却只说他们是为了阻止刘正风洗手而来，并且故意危言耸听
，显然是为了把话题引到他们想要的轨道上。果然此言一出，群雄尽皆愕然。
    刘正风果然中计，接口道：“费师兄此言，未免太也抬举小弟了。刘某只是衡山派中一介庸手，儿女
俱幼，门下也只收了这么八九个不成材的弟子，委实无足轻重之至。刘某一举一动，怎能涉及武林中千百
万同道的身家性命？”
    人群中的王浩听的直翻白眼，心说这个刘正风也是老江湖了，明知道他和曲洋的关系不能曝光，怎么
还顺着费彬的话题走？真是愚不可及！再这样下去，刘正风还是跑不了被灭门的下场。可他又没有插嘴的
理由，只能干着急。
    偏偏定逸在这个时候又插口道：“是啊。刘贤弟金盆洗手，去做那芝麻绿豆官儿，老实说，贫尼也大
大的不以为然，可是人各有志，他爱升官发财，只要不害百姓，不坏了武林同道的义气，旁人也不能强加
阻止啊。我瞧刘贤弟也没这么大的本领，居然能害到许多武林同道。”
    这话看似帮着刘正风说话，但实际上还是沿着费彬的话题延续下去。王浩现在已经麻木了，难道这些
江湖前辈这么多年的江湖都白混了？这么简单的事情为何就看不清楚？
    王浩这么想，其实是他旁观者清，身在局中的人，不懂辩论的技巧，往往被引入瓮中而不自觉。现在
刘正风和定逸就都是这种情况。他们江湖混的虽老，可辩论一道却是江湖人很少用的，经常是一言不合就
拔刀相向，因此他们两人都没有这个经验。
    费彬又说道：“定逸师太，你是佛门中有道之士，自然不明白旁人的鬼蜮伎俩。这件大阴谋倘若得逞
，不但要害死武林中不计其数的同道，而且普天下善良百姓都会大受毒害。各位请想一想，衡山派刘三爷
是江湖上名头响亮的英雄豪杰，岂肯自甘堕落，去受那些肮脏狗官的龌龊气？刘三爷家财万贯，哪里还贪
图升官发财？这中间自有不可告人的原因。”
    刘正风不怒反笑，说道：“费师兄，你要血口喷人，也要看说得像不像。嵩山派别的师兄们，便请一
起现身罢！”只听得屋顶上东边西边同时各有一人应道：“好！”
    黄影晃动，两个人已站到了厅口，这轻身功夫，便和刚才费彬跃下时一模一样。站在东首的是个胖子
，身材魁伟，定逸师太等认得他是嵩山派掌门人的二师弟托塔手丁勉，西首那人却极高极瘦，是嵩山派中
坐第三把交椅的仙鹤手陆柏。这二人同时拱了拱手道：“刘三爷请，众位英雄请。”
    丁勉、陆柏二人在武林中都是大有威名，群雄都站起身来还礼。他们两人随意一拱手，就让那么多人
郑重其事地回礼，王浩知道不能再等下去了，在人群喊道：“嚯，嵩山派来了这么多人啊！这是怕刘大侠
家里朋友多，唯恐灭不了刘大侠，才特意多派了人来吧？”
    有一个搅和的，立即就有应和的，只听曲非烟那娇脆的声音接着道：“是啊是啊，要在这么多英雄面
前灭人家满门，当然找个借口了。想必嵩山的三位大侠，马上就要给刘大侠按上一个大大的罪名，好让自
己理直气壮，然后就是老幼不论，一律赶尽杀绝了吧？”
    定逸非常熟悉王浩的声音，曲非烟的声音也才听过不久，自然认得出来。听他们这么一说，这才醒悟
过来，气忿忿的道：“刘贤弟，你不用担心，天下事抬不过一个‘理’字。别瞧人家人多势众，难道咱们
泰山派、华山派、恒山派的朋友，都是来睁眼吃饭不管事的不成？”
    费彬眼看就要引入正题了，却又被王浩和曲非烟搅乱了。曲非烟就站在刘正风的女儿身边，一眼看出
才不过十三四岁，费彬身为江湖高手，自然不能和她一般见识，所以他只能把目标对准王浩，怒骂道：“
是谁在那里乱吠？站出来说话！”
    王浩缩缩脖子，他才不傻呢！站出去当靶子吗？还是继续躲在暗中的好。只是王浩身边的人早就发现
是他在说话，见他不肯出去，都露出鄙夷之色。王浩对他们的眼神视而不见，脸皮厚比城墙。
    费彬见没能把人激出来，只好又道：“这是我们五岳剑派的事，外人最好不要插手！否则……”
    不等他说完，王浩又道：“刚才不还说‘为了武林中千百万同道的身家性命’吗？怎么又成了五岳剑
派内部的事了？我们到底该信你哪一句好？”





    正文 第三十五章 正邪之间 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:00:48 本章字数:3439

    费彬这一次可一直在注意听着呢，王浩一说话，就找到了他的位置，大喝一声就飞身扑了过去。可是
王浩也早就防备他这一招呢，话不等说完，就换了个位置。虽然移动的距离不远，但他装作没事儿人似的
也跟着左右张望，好像也在找那个说话的人。
    费彬只是闻声而来，哪里认得出王浩？看了半天，也没辨认出到底是谁。他又不能逼着这些人都说一
句话辨别声音，那可就把这些人都得罪了。无奈之下，他干脆也不回去了，就站在这里等着，看那人还说
不说话。只要还有人说话，近在咫尺的他就能把人抓出来。如果不说话，那也很好，没有这个捣乱的，他
们的事就要顺利的多。
    费彬站到人群中防备王浩再捣乱，陆柏只好接替了他的位置，向史登达道：“举起令旗。”
    史登达道：“是！”高举令旗，往陆柏身旁一站。陆柏森然说道：“刘师兄，左盟主吩咐了下来，要
我们向你查明，刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武
林中一众正派同道？”
    此言一出，群雄登时耸然动容，不少人都惊噫一声。魔教和白道势不两立，双方结仇已逾百年，缠斗
不休，互有胜败。这厅上千余人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，一提
到魔教，谁都切齿痛恨。因此陆柏一说刘正风和魔教勾结，众人再看刘正风的目光，都带上了一丝警惕。
    刘正风忿然道：“在下一生之中，从未见过魔教教主东方不败一面，所谓勾结，所谓阴谋，却是从何
说起？”
    陆柏道：“刘师兄，这话恐怕有些不尽不实了。魔教中有一位护法长老，名字叫作曲洋的，不知刘师
兄是否认识？”
    刘正风本来十分镇定，但听到他提起“曲洋”二字，登时变色，紧抿着嘴唇并不答话。那胖子丁勉自
进厅后从未出过一句声，这时突然厉声问道：“你认不认识得曲洋？”
    他话声洪亮之极，这七个字吐出口来，人人耳中嗡嗡作响。刘正风仍然默不作声，数千对眼光都集中
在他脸上。各人都觉刘正风不回答，就等于是默认了。
    这时，曲非烟又插嘴道：“认识魔教长老就算勾结魔教吗？那你们几个也都认识曲洋，难道也勾结了
魔教？”
    陆柏怒斥道：“我们嵩山派和魔教是生死大仇，怎么会勾结魔教？再说我们也不认识曲洋！”
    曲非烟娇笑道：“这可真是好笑了，你们嵩山派和魔教是生死大仇，衡山派就不是吗？你们不认识曲
洋，怎么知道刘伯伯认识的那个人就是魔教长老？难道是别人告诉你们的？若是认识曲洋的人就是勾结魔
教，那告诉你们的那个人，肯定是和魔教勾结了，你们怎么能信他的话？莫非，勾结魔教的人是你们，然
后来陷害刘伯伯？”
    陆柏被曲非烟问的张口结舌，指着曲非烟道：“你……你胡说！我……”
    曲非烟冲他做个鬼脸，又说道：“怎么，被我问住了？在场这么多英雄豪杰，眼睛都是雪亮地，你们
妄想瞒天过海，当这么多英雄都是傻子吗？你们随意说几句话，大家就都随着你的意走？你太小看天下英
雄了！”
    曲非烟几句话将在场的人都拖了下来，若是嵩山派不把事情弄明白就下杀手，那么在场的人就都成了
傻子、瞎子了。当即就有人说道：“这个小姑娘说的不错，你们嵩山派危言耸听，动辄‘危害千百万江湖
通道’，既然如此，我们自然也该清楚其中的详情，大伙儿说是吧？”
    一个人说话了，其他人也都纷纷赞同。大多数人都有仇富心理，嵩山派势力极大，能看到他们出丑，
是很多人都愿意的。当然，看热闹不能祸及自身，不然是没人愿意干的。
    陆柏眼见情况又要失控，只好回头去看二师兄丁勉。丁勉上前一步道：“我们是不是冤枉刘正风，只
需一问便知。刘正风，你自己说，你到底认不认识魔教长老曲洋？你和他到底是什么关系？你若是说实话
，大家还敬你是条汉子。如果你谎言欺骗在场的英雄豪杰，将来真相大白时，不但是你刘正风将身败名裂
，连你们衡山派都要一起被江湖豪杰看不起！你可要想好了！”
    他这话一出口，所有人都静了下来，等着刘正风回答。王浩和曲非烟这个时候也不好插话了，不然就
偏帮的太明显了。两人都焦急地看着刘正风，现在只需他说一句“没有”，嵩山派今天就只能铩羽而归了
。
    可是过了良久之后，面无表情的刘正风点头道：“不错！曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯
一知己，最要好的朋友。”
    众人一听，顿时都是大哗。本来大家都以为嵩山派是在故意为难刘正风了，没想到刘正风竟然自己承
认了！这一下，谁都没话好说了。王浩和曲非烟都是顿足长叹，暗骂刘正风真是个死脑筋。
    丁勉和陆柏对视一眼，脸上都现出微笑。陆柏道：“你自己承认，那是再好也没有，大丈夫一人作事
一人当。刘正风，左盟主定下两条路，凭你抉择。”
    刘正风宛如没听到费彬的说话，神色木然，缓缓坐了下来，右手提起酒壶斟了一杯，举杯就唇，慢慢
喝了下去。群雄见他绸衫衣袖笔直下垂，不起半分波动，足见他定力奇高，在这紧急关头居然仍能丝毫不
动声色，那是胆色与武功两者俱臻上乘，方克如此，两者缺一不可，众人无不暗暗佩服。
    陆柏朗声说道：“左盟主说，刘正风乃衡山派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能
深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给他一条自新之路？左盟主吩咐兄弟转告刘师
兄，你若选择这条路，限你一个月之内，杀了魔教长老曲洋，提头来见，那么以前的事就一概不究，今后
大家仍是好朋友、好兄弟。”
    陆柏这几句话说的大义凛然，有理有据，群雄听在耳中都纷纷点头。正邪自古不两立，魔教的旁门左
道之士，和侠义道人物一见面就拚你死我活，左盟主要刘正风杀了曲洋自明心迹，那也不算是过分的要求
。
    哪知刘正风脸上突然闪过一丝凄凉的笑容，说道：“曲大哥和我一见如故，倾盖相交。我和曲大哥相
交，只是研讨音律。他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，我们在一起，大多时候是琴箫相和，武功一道，从
来不谈。各位或者并不相信，然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下
也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘
正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害这位君子。”
    陆柏道：“你与曲魔头由音律而结交，此事左盟主早已查得清清楚楚。左盟主说过，魔教包藏祸心，
知道我五岳剑派近年来好生兴旺，魔教难以对抗，便千方百计的想从中破坏，挑拨离间，无所不用其极。
或动以财帛，或诱以美色。刘师兄素来操守谨严，那便设法投你所好，派曲洋来从音律入手。刘师兄，你
脑子须得清醒些，魔教过去害死过咱们多少人，怎地你受了人家鬼蜮伎俩的迷惑，竟然毫不醒悟？”
    定逸也说道：“是啊，陆师弟此言不错。魔教的可怕，倒不在武功阴毒，还在种种诡计令人防不胜防
。刘师弟，你是正人君子，上了卑鄙小人的当，那有什么关系？你去把曲洋这魔头一剑杀了，才是我正道
当为。我五岳剑派同气连枝，千万不可受魔教中歹人的挑拨，伤了同道的义气。”
    其他人也都纷纷劝说，没有人认为刘正风和曲洋相交是对的。王浩脑筋急转，却想不出可以逆转这种
形势的办法来。就像这个时代的人都认为女人的贞操比性命重要一样，正道和魔教之间也不能有任何形式
的友谊。刘正风已经承认了他和曲洋的交情，王浩想要这种大形势下扭转局面，谈何容易？
    刘正风叹了口气，待人声稍静，才缓缓说道：“在下与曲大哥结交之初，早就料到有今日之事。最近
默察情势，猜想过不多时，我五岳剑派和魔教便有一场大火拚。一边是同盟
    的师兄弟，一边是知交好友，刘某无法相助那一边，因此才出此下策，今日金盆洗手，想要遍告天下
同道，刘某从此退出武林，再也不与闻江湖上的恩怨仇杀，只盼置身事外，免受牵连。去捐了这个芝麻绿
豆大的武官来做做，原是自污，以求掩人耳目。哪想到左盟主神通广大，刘某这一步棋，毕竟瞒不过他。
”
    群雄一听，这才恍然大悟，原来刘正风捐钱弄了个小官当，是因为这个。费彬和丁勉、陆柏三人对视
一眼，均露出得意的笑容。
    刘正风又说道：“魔教和我侠义道百余年来争斗仇杀，是是非非，一时也说之不尽。刘某只盼退出这
腥风血雨的斗殴，从此归老林泉，吹箫课子，做一个安分守己的良民，自忖这份心愿，并不违犯本门门规
和五岳剑派的盟约吧？”





    正文 第三十六章 插手要有理由 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:00:58 本章字数:3307

    陆柏冷笑道：“如果人人都如你一般，危难之际，临阵脱逃，岂不是便任由魔教横行江湖，为害人间
？你要置身事外，那姓曲的魔头却又如何不置身事外？”
    刘正风微微一笑道：“曲大哥早已当着我的面，向他魔教祖师爷立下重誓，今后不论魔教和白道如何
争斗，他一定置身事外，决不插手，人不犯我，我不犯人！”
    陆柏又道：“好一个‘人不犯我，我不犯人’！倘若我们白道中人去犯了他呢？”
    刘正风道：“曲大哥言道：他当尽力忍让，决不与人争强斗胜，而且竭力弥缝双方的误会嫌隙。曲大
哥今日早晨还派人来跟我说，华山派弟子令狐冲为人所伤，命在垂危，是他出手给救活了的。”
    此言一出，群雄又群相耸动，尤其华山派、恒山派以及青城派诸人，更交头接耳的议论了起来。岳灵
珊忍不住问道：“刘师叔，我大师哥在哪里？真的是……是那位姓曲的……姓曲的前辈救了他么？”
    刘正风道：“曲大哥既这般说，自非虚假。日后见到令狐贤侄，你可亲自问他。”
    陆柏冷笑道：“那有甚么奇怪？魔教中人拉拢离间，甚么手段不会用？他能千方百计的来拉拢你，自
然也会千方百计的去拉拢华山派弟子。说不定令狐冲也会由此感激，要报答他的救命之恩，咱们五岳剑派
之中，又多一个叛徒了。”转头向岳不群道：“岳师兄，小弟这话只是打个比方，请勿见怪。”
    岳不群微微一笑，说道：“不怪！”
    刘正风双眉一轩，昂然问道：“费师兄，你说又多一个叛徒，这个‘又’字，是什么意思？”
    费彬冷笑道：“哑子吃馄饨，心里有数，又何必言明。”
    刘正风道：“哼，你直指刘某是本派叛徒了。刘某结交朋友，乃是私事，旁人却也管不着。刘正风不
敢欺师灭祖，背叛衡山派本门，‘叛徒’二字，原封奉还。”
    王浩看着他们你一句我一句地争辩，很是无奈地揉着脑仁。事情已经到了不容他控制的地步了，刘正
风的不识时务，太出乎他预料。想了半天，王浩最终只想出一个下策。
    他挪了几步，来到一直站在这里的费彬跟前，低声道：“费大侠，那个姓曲的魔头救了令狐冲，只怕
现在就在附近，你们可要小心提防啊！”
    费彬一开始见王浩过来，还颇有些防备的意味，但听王浩这么一说，心里顿时一惊，拍拍王浩的肩膀
道：“多谢小兄弟你提醒，不然就要被魔教的诡计得逞了！”
    说着，费彬也顾不得站在这里等那个捣乱的人再发话了，急忙挤出人群，来到陆柏和丁勉跟前，低声
向他们说了几句什么。王浩趁这个机会也挤出了人群，来到曲非烟跟前，低声道：“你在这里帮不上忙了
，快去柴房点把火。”
    曲非烟疑惑地看了他一眼，但什么也没问，向刘正风的女儿刘菁递了个让她安心的眼色，然后悄悄地
退出人群。她年纪幼小，众人的注意力又不在她身上，让她轻易地溜走了。
    费彬回到了场中，陆柏就将发言权交还给了他。费彬也不客气，直视着刘正风道：“如此说来，刘师
兄第一条路是不肯走的了，决计不愿诛妖灭邪，杀那大魔头曲洋了？”
    刘正风道：“左盟主若有号令，费师兄不妨就此动手，杀了刘某的全家！”
    费彬道：“你不须有恃无恐，只道天下的英雄好汉在你家里作客，我五岳剑派便有所顾忌，不能清理
门户。”
    伸手向史登达一招，说道：“过来！”史登达应道：“是！”走上三步。费彬从他手中接过五色令旗
，高高举起，说道：“刘正风听着，左盟主有令，你若不应允在一个月内杀了曲洋，则五岳剑派只好立时
清理门户，以免后患，斩草除根，决不容情。刘师兄，你再想想罢！”
    刘正风惨然一笑，道：“刘某结交朋友，贵在肝胆相照，岂能杀害朋友，以求自保？左盟主既不肯见
谅，刘正风势孤力单，又怎么与左盟主相抗？你嵩山派早就布置好一切，只怕连刘某的棺材也给买好了，
要动手就动手吧，又等何时？”
    眼见刘正风就要一家人被杀，定逸、天门道长、岳不群等人都纷纷规劝。可刘正风这个榆木疙瘩就是
宁肯全家齐赴黄泉，也不肯伤害曲洋。见刘正风如此倔强，费彬等人更加得意，就要下令将刘府上下诸人
全都拿下。就在这时，刘府中腾起三四处火焰浓烟，烟柱直上云霄，即使是在十里之外，也能看的清清楚
楚。
    刘府中突然起火，众人的反应大不相同。在场的群雄在刘正风没事的时候都和他是朋友，但现在的情
况却让他们避之唯恐不及，见火势大起，纷纷吆喝道：“快救火呀！”大部分人都跑去救火了，至于刘正
风一家人的安危，就不关他们的事了。
    费彬等三人却怕夜长梦多，立即下令将刘家的人都控制起来。那些被擒住的嵩山弟子在刘正风承认认
识曲洋的时候，就已经被放开了。既然刘正风承认了，嵩山派就占足了道理，群雄自然没理由再押着他们
。
    嵩山弟子一向傲岸自大，这一次他们劳师动众来到衡山，没想到吃了这么大一个亏，损失了好几个人
，剩下的也都人人带伤，自然是火气十足，在拿下刘府家人时，动作难免都有些大，有几个反抗的刘府弟
子甚至被打成重伤。尤其是刘正风的女儿刘菁，被打的鲜血狂喷，倒在地上奄奄一息。
    刘正风想要阻拦，可丁勉、陆柏、费彬三个人一起看着他，他哪里还动得了？只能眼睁睁看着家人都
成了阶下囚。
    定逸的性格虽然暴躁，但却很慈悲，见嵩山派连老弱妇孺都不放过，虽然顾虑着和嵩山派的关系，可
还是讽刺道：“嵩山派好大的威风啊！可惜只能在女人身上显摆显摆，不愧是五岳第一大派！”
    费彬等人被讽刺的脸上微红，但仍然什么也没说。直到嵩山弟子将刘府上下都抓了起来，才说道：“
刘正风，你现在悬崖勒马还来得及，不然，你刘府上下就是玉石俱焚的下场！”
    刘正风怒道：“我刘某人自己做的事，自然我一身承担，你们何必赶尽杀绝？我的家人也还罢了，连
我的弟子你们也不放过，不嫌太过分了吗？”
    费彬冷笑道：“这是你自作孽不可活！狄修，预备着！”
    嵩山派弟子狄修应道：“是！”手中短剑轻送，抵进刘正风长子背心的肌肉。
    刘正风惨然一笑，向儿子道：“孩儿，你怕不怕死？”
    刘公子道：“孩儿听爹爹的话，孩儿不怕！”刘正风道：“好孩子！”
    陆柏喝道：“杀了！”狄修短剑往前一送，自刘公子的背心直刺入他心窝，短剑跟着拔出。刘公子俯
身倒地，背心创口中鲜血泉涌。刘夫人大叫一声，扑向儿子尸身。陆柏又喝道：“杀了！”狄修手起剑落
，又是一剑刺入刘夫人背心。
    定逸师太大怒，呼的一掌，向狄修击了过去，骂道：“禽兽！”
    丁勉抢上前来，也击出一掌。双掌相交，定逸师太退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，她要
强好胜，硬生生将这口血咽入口腹中。丁勉微微一笑，道：“承让！”
    定逸师太本来不以掌力见长，何况适才这一掌击向狄修，以长攻幼，本就未使全力，也不拟这一掌击
死了他，不料丁勉突然出手，他那一掌却是凝聚了十成功力。双掌陡然相交，定逸师太欲待再催内力，已
然不及，丁勉的掌力如排山倒海般压到，定逸师太受伤呕血，大怒之下，第二掌待再击出，一运力间，只
觉丹田中痛如刀割，知道受伤已然不轻。
    恒山弟子见定逸受伤，都是惊呼出声。而就在她们的惊呼声中，一条人影突然冲了出来，一掌击向丁
勉，大叫道：“你也接我一掌！”
    丁勉趁定逸不备将她打伤，正在得意之时，这个人突然来这么一下，措手不及之下也和定逸版样，只
能仓促出掌。双掌相撞，两人同时向相反的方向飞退。只是那条人影只退出三步就站稳了，嘴角流出血丝
。而丁勉却连退了五六步，一张嘴，连喷了三口血。而这些鲜血喷出来之后，还不等落地就变成了块状，
还冒着腾腾的热气，就好像被煮熟了似的。
    费彬和陆柏大惊，一个去扶住了丁勉，一个怒喝道：“你是何人？为什么和我嵩山派为难？”
    王浩擦了擦嘴角，昂然上前一步，冷笑道：“你们嵩山派的人打伤定逸师太，算不算和恒山派为难？
你们和恒山派为难，我就和你们嵩山派为难！不服的，再来打过！”





    正文 第三十七章 莫大先生 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:01:07 本章字数:3431

    对于突然冒出来架梁的王浩，嵩山派的人显然有些准备不足。费彬首先说道：“原来是你，你刚才不
还提醒我注意曲洋吗？怎么又突然翻脸和我师兄动手？你到底是那一边的？”
    王浩道：“我是恒山派这一边的！我妹妹是恒山派弟子，定逸师太对我也很照顾，我自然要帮衬一二
。刚才我提醒你，那是因为恒山嵩山是自己人，可现在你们敢对师太动手，那我就是你们的敌人！”接着
他又对定逸说道：“师太，你要教训这个嵩山弟子吗？我替你动手！”
    说着，也不等定逸说话，就伸手向狄修抓去。费彬见状，立即冲过来对王浩就是一掌。费彬绰号“大
嵩阳手”，掌上的功夫相当了得，王浩就算是全力以赴，也只能和他维持个平手而已，何况他现在和丁勉
交手在前，已经受了一点轻伤，更是不敢大意，当下凝神接战。
    陆柏见费彬一时拿不下王浩，于是将丁勉交给一个弟子，站在一旁虎视眈眈，好像随时准备出手，却
又始终没动。他虽然没动手，可王浩却不能不防备他，注意力分散的王浩，很快就落到了下风。虽然依旧
是招招抢攻，可多是同归于尽的招数，那种逼得对手不得不招架的气势却没有了。陆柏这样虽然没动手，
但却在偏帮费彬的做法，让定逸又是怒骂：“无耻，卑鄙！”
    可不管定逸怎么着急，也没有任何办法。她受伤不轻，只是站在那里就已经很勉强了，哪里还插得上
手？而岳不群、天门道长等人却不愿插手，都只是在一旁看着。刘正风虽然古板倔强，但一来不愿意出手
帮他的王浩受伤，二来也想救下自己的家人。于是向狄修等嵩山弟子大喝道：“放开他们！”说着，向他
们扑去。
    刘正风这一动手，陆柏就不能再看着了。刘正风的武功可不是那些二代弟子能抵挡的，他只好出手挡
住刘正风。陆柏一离开，王浩的后顾之忧就没了，立即抖擞精神，连劈十几掌挽回了颓势。
    他们两对人在场中打的热闹，丁勉在调息了片刻之后，终于将那股火热的内劲压制住。他在江湖上混
迹多年，今天却被一个小辈打伤了，这让他把王浩恨到了骨头里。但这时王浩正和费彬打的热闹，他受了
伤，陆柏被刘正风缠住，其他的嵩山弟子根本帮不上忙，恼羞成怒的丁勉干脆下令道：“杀！把刘正风全
家都杀了！”
    看押着刘正风家眷的狄修等嵩山弟子听到命令，立即答应一声，举起了手中的兵器。眼看他们只要手
一落下，刘府众人就要死于非命时，一声悠长清冽的尖啸声传来，一支细长狭窄的剑如同从九天之外而来
，直射狄修等人。狄修等嵩山弟子根本连反应都没有，那支剑就到了他们跟前。一剑划过，包括狄修在内
的四个嵩山弟子几乎同时惨叫了一声，手中的兵器脱手落在了地上，发出一阵“当啷啷”的噪音。
    陆柏和费彬同时后撤，相互靠在一起，紧张地戒备着。从这一剑来看，来者肯定是个高手，而且对嵩
山派是有敌意的。而王浩却大大地松了一口，暗道：“这把火没白放，总算是把莫大先生引来了。”
    莫大先生是衡山派掌门，虽然传闻中他和掌握衡山派实权的刘正风不太和睦，但他们毕竟是师兄弟，
嵩山派欺上门来，莫大先生岂能无动于衷？原著中莫大先生虽然不知道什么原因没在刘府现身，但他还是
关心这个师弟的，要不然后来也不会悍然出手，将费彬干掉了。
    王浩猜不透莫大先生为什么没到刘府看热闹，但他知道莫大先生就在衡山城，所以让曲非烟去防火，
火势一起，衡山城里的人就都会看到。只要莫大先生是关心刘正风的，见刘府火起，就肯定会赶来看看。
果然，在最关键的时候，莫大先生赶到了，好似天外飞仙的一剑，救下了刘正风的家人。
    那一剑在打落四个嵩山弟子的兵器之后，“咄”地一声刺在了一根柱子上，将那根比大腿还粗的柱子
穿了个窟窿。紧接着，一条人影如飞而至，两根手指拈着剑柄轻轻一抽，就将那柄细剑抽了出来，挽了个
剑花之后负在身后，卓然而立。
    王浩仔细打量着这个一出场就先声夺人的莫大先生，却见这个莫大先生是个身材瘦长的老者，脸色枯
槁，穿着一件青布长衫，洗得青中泛白，手中还提着一把胡琴，看上去甚是落拓。要不是他负剑而立，自
有一番宗师的气派，只怕谁都以为这是个街头卖艺的乞丐。
    莫大先生一出现，还在旁边看着的众人都上前打招呼。岳不群、天门道长、定逸等依次上前。对岳不
群和天门道长，莫大先生只是淡淡地回了一礼，对定逸则是郑重地抱了抱拳。按理说岳不群和天门道长都
是一派掌门，莫大先生理当更礼遇一些，但恒山派弟子个个剑拔弩张地护卫着定逸，定逸也受了伤，显然
是为了刘正风动过手了。而岳不群和天门道长却都悠闲地站在一边，门下弟子也都好整以暇。两厢对比，
莫大先生自然要对定逸更有好感了。
    等众人都见过礼之后，费彬换上一副笑脸道：“原来是莫师兄到了，那真是太好了。贵派的刘师兄勾
结魔教，左盟主早想和莫师兄商量一下该怎么处理，可莫师兄您神龙见首不见尾，我们始终找不到您，这
才冒然发出了令旗。既然莫师兄赶上了，正好帮我们完成左盟主的命令。”
    莫大先生淡淡地“哦”了一声，说道：“刘师弟结交魔教，确实是不对，是该处罚。”
    费彬和陆柏听他这么说，都是大喜。可莫大先生又说道：“只是该怎么处罚，即使不通知我这个掌门
一声，也该通知衡山派的其他人吧？你们通知了吗？”
    费彬和陆柏对视一眼，都不知该怎么回答。他们打的就是削弱衡山的念头，怎么可能事先通知他们？
    莫大先生质问了一句之后，语气一转，继续说道：“你们不通知也就罢了，我们五岳剑派是一家，左
盟主身为一家之长，他说要怎么处置，我们也只能乖乖听着，哪有置喙的余地。”
    不等费彬等人高兴，莫大先生的语气又变了：“只是我和刘师弟做了几十年的兄弟，还是忍不住想问
问，左盟主的命令是要如何处置刘师弟，可是要满门灭绝？”
    现场的形势可以说是非常明了了，嵩山派方面，丁勉受伤不能动手，二代弟子虽多却顶不得大用，剩
下的也就是陆柏和费彬两人而已。而对方的王浩和刘正风就足以挡住他们两人了，现在又多了一个莫大先
生，嵩山派肯定不是对手。在王浩想来，嵩山派这回该服软低头了吧？
    可事实上却和他想的不一样，江湖人讲究的就是个“刀剑加颈而色不变”，嵩山派虽然行事强横霸道
，但江湖气节依然要在意的，不然嵩山派就更不用混了。因此费彬的态度依然强硬，对莫大先生道：“莫
师兄，左盟主给了刘师兄两条路，一条是让他去杀了曲洋那个魔教长老，可惜他说什么也不肯。另一条嘛
，就只有玉石俱焚了。左盟主给了他机会，可他自己选择了死路，这可怪不得左盟主了。莫师兄，你可有
何异议？”
    莫大先生一时沉吟未答，显然也觉得此事很棘手。左冷禅占着大义的名分，虽然“玉石俱焚”的处置
却是有些残酷了，但这件事涉及到正邪之争，正邪两道之间互灭满门的事太多了，刘正风既然和魔教交好
，甚至在满门灭绝的威胁下也不肯对付曲洋，嵩山派就算真的灭了刘正风满门，莫大先生也说不出什么来
。莫大先生若是一意庇护刘正风，那就是不把左冷禅这个盟主放在眼里。当初五岳剑派共推左冷禅为盟主
，莫大先生若是不给这个面子，那就和背盟没什么区别了。
    刘正风见莫大先生为难，当即跪伏在他面前说道：“掌门师兄，刘正风自知罪孽深重，死不足惜，情
愿一死谢罪。但结交曲大哥的是我，和我的家人无关，请掌门师兄怜惜几个侄子侄女年纪幼小，向左盟主
求情，放过他们吧！”
    费彬在一旁冷笑道：“放过他们？说的容易。虽然他们现在年纪还小，可总有一天要长大的。斩草要
除根，这还用说吗？”
    王浩又插话道：“要是这么说的话可就麻烦了，愿意给刘大侠报仇的人可不一定都是他的子女吧？他
的亲传弟子呢？你敢保证就没有想报仇的？是不是要把他们也都杀了？还有刘大侠的师兄弟们，就像莫大
先生，和刘大侠做了几十的兄弟，他若是想报仇呢？你们是不是要把整个衡山派都灭了？还有这里的上前
江湖豪杰，他们当中和刘大侠交情匪浅的人不知凡几，万一他们当中有人想要给刘大侠报仇呢？你们是不
是把在场的人也都灭了？”
    费彬对王浩这个搅屎棍早就不耐烦了，闻言大怒道：“别人会不会给刘正风报仇我不知道，只是阁下
想要和我嵩山派作对的意思很明显了，等此间事了，费彬想向阁下请教请教。”
    莫大先生这个时候终于说话了：“费师弟，你先不要牵连他人。还有丁师弟、陆师弟，莫大在这里向
你们求个情，保全刘师弟一家老小，不知可否？”





    正文 第三十八章 意外迭起 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:01:17 本章字数:3339

    莫大先生开口求情，可以说是很给费彬等人面子了，就算左冷禅在这里，也不好驳了他的面子。可费
彬微一沉吟之后却说道：“莫师兄，本来您为刘正风求情，我们不能不给您个面子，但是这件事是左盟主
亲自交代下来的，千叮咛万嘱咐一定要办妥当，我们兄弟三人也是奉命行事，实在不好私自答应您。不如
这样吧，刘正风一家暂时由我们看押，莫师兄走一趟嵩山，当面向左盟主求情。只有左盟主答应了，我们
才好做事。”
    他这么一说，莫大先生脸色顿时沉了下来，看着费彬等人的眼神也凌厉起来。刘正风一家人被看押起
来，莫大先生亲自上嵩山求情，费彬折辱衡山派的意图再明显没有了。如果莫大先生真的这么做了，传扬
到江湖上会被人怎么说？莫大先生只是和刘正风意见不合，就被传说是兄弟萧墙。莫大先生去求情，不被
传成是衡山派对左冷禅摇尾乞怜才怪。不但莫大先生没脸再混江湖了，整个衡山派的声望都要一落千丈。
    莫大先生冷笑了几声说道：“费师弟，既然你们做不得主，那我就亲上嵩山面见左盟主就是。只是你
们远来衡山，莫大招待不周，很是过意不去。就请几位在衡山多留几日，让我们衡山派尽一尽地主之谊才
是。等我从嵩山回来，再欢送你们离开！”
    莫大先生更狠，他这么说就是要留下费彬等人做人质了。费彬听的大怒，说道：“衡山派要好好招待
我们，我们兄弟自然是求之不得。只是我们兄弟都是很挑剔的人，衡山派不拿出点好东西来，只怕是留不
住我们。久闻衡山派三大绝技神妙莫测，只可惜费某一直无缘得见，今日正好一偿所愿！”
    双方话虽然说的客气，但实际上已经是剑拔弩张，费彬的话更是和直接挑战无异。眼看他们就要真的
打起来了，岳不群突然说道：“莫师兄，费师兄，二位稍安勿躁！大家都是自己人，千万不要伤了和气。
这事还须从长计议，何必一定要动刀动枪？”
    莫大先生眼睛盯着费彬，口中却向岳不群问道：“以岳师弟之见，这件事该如何从长计议？”
    岳不群道：“以我之见，嵩山派三位师兄暂且回去，刘师兄一家则交给莫师兄看管。具体怎么处置刘
师兄，还是等莫师兄和左盟主商量之后再做决断。如果在结果出来之前刘师兄若是出了什么事，就全部由
莫师兄负责。诸位以为如何？”
    费彬第一个反对道：“不行！左盟主交代下来的事，我们兄弟就是拼了性命也要完成！刘正风若是不
能伏法，也必须交给我们带走！”
    王浩又插嘴道：“对，必须得带走刘正风！然后把他削成人棍，绑在架子上游行到嵩山，再用鸣锣开
道，一路宣扬，让大家知道勾结魔教的下场！”
    他这句话顿时将所有人都得罪了，莫大先生和费彬等人都一起对他怒目而视。连定逸都觉得这个小子
的嘴太毒了，一把将他拉到身后，训斥道：“你闭嘴！”
    半天都没做声的刘正风，这时突然说道：“掌门师兄，费师兄，你们不必再争执了。我自知罪大，如
果因为我再让嵩山衡山两派有失和睦，更是罪不可恕！刘正风不求脱罪，只求能保全家人，万望掌门师兄
和左盟主能成全。至于我，唯有以死谢罪！”说着，刘正风长剑一横，就要自刎！
    刘正风要自刎，其实莫大先生、岳不群、费彬、陆柏等人都有机会阻止他。可是事情到了这个地步，
刘正风也唯有一死才能解决了。就算暂时能保下他，莫大先生亲自去和左冷禅交涉，只怕也难以让刘正风
不死。既然如此，刘正风主动一死，不但让两派的争端消除了最要紧的一点，而且这种主动的姿态还能为
他的家人争取到最大的生存机会。因此，众人眼睁睁看着他将宝剑横在了脖子上，却无人阻止。
    王浩同样无法出手，他很明白，自从刘正风自己承认和曲洋相交莫逆时，他的生机就已经没了。除非
他一不做二不休干脆反出衡山派，不然必死无疑。所以他也只是在一边看着。
    就在这时，也不知从哪突然掠出一个黑衣人影，如风一般来到刘正风跟前，一伸臂便抓住了刘正风的
左腕，喝道：“留得青山在，不怕没柴烧，走！”拉着刘正风向外急奔。
    刘正风惊道：“曲大哥……你……”
    众人听他叫出“曲大哥”三字，知道这黑衣人便是魔教长老曲洋，尽皆心头一惊。曲洋叫道：“不用
多说！”足下加劲，拉着刘正风就跑。可是他们才只奔得三步，费彬、陆柏二人四掌齐出，分向他二人后
心拍来。
    曲洋向刘正风喝道：“快走！”出掌在刘正风背上一推，同时运劲于背，硬生生受了费彬、陆柏两大
高手的并力一击。砰的一声响，曲洋身子向外飞出去，跟着一口鲜血急喷而出，回手连挥，一丛黑针如雨
般散出。
    陆柏叫道：“黑血神针，快避！”急忙向旁闪开。群雄见到这丛黑针，久闻魔教黑血神针的大名，无
不惊心，你退我闪，乱成一团，只听得“哎唷！”“不好！”十余人齐声叫了起来。厅上人众密集，黑血
神针又多又快，毕竟还是有不少人中了毒针。混乱之中，曲洋与刘正风已逃得远了。
    费彬眼见追之不及，恨恨地一跺脚，向莫大先生问道：“莫师兄，现在该怎么办？”
    莫大先生耷拉着眼皮，又变成一个街边卖艺的乞丐，漫不经心地说道：“这就不需你们过问了，莫大
一定给左盟主一个满意的交代就是。”
    费彬冷笑道：“既然莫师兄肯一力承担，我们自然相信。既然如此，我等告退，在嵩山静候大驾了！
”
    说罢，费彬和陆柏拱手告辞，扶起丁勉出了刘府。其他嵩山弟子自然也都收起兵器跟着走了出去，但
在狄修经过王浩身边时，王浩开玩笑似的对他说道：“小子，我记得你，你下手杀人时可够狠的啊！我们
江湖人有一句名言：出来混，迟早要还的。你以后行走江湖时可要小心了，说不定什么时候就该你还账了
！”
    狄修听的身体一抖，色厉内荏地道：“我师父师叔他们也都记得你呢，你是不是也要小心呢？”
    王浩笑道：“该我还的，我绝不欠着，不该我还的，我一文也不给！我还年轻，而且我也有能力保住
我要保住的东西，你呢？你能吗？”
    狄修想起这个人先是将丁勉打成重伤，接着又和费彬打了个不相上下，武功确实可畏可怖，自己是万
万不及的。江湖人以武功为尊，说的再多，没有实力也是白搭。脸色变了几变之后，狄修还是什么也没说
出来，只好快步追上其他师兄弟，逃也似的走了。
    嵩山派的人走了，刘正风也不在了，刘正风的长子和夫人也都死了，洗手大会变成了丧事，一众来凑
热闹的江湖豪杰在简单了祭拜了一番后，大部分都离去了，只有一些和刘正风或者衡山派交情极好的人，
以及那些中了毒针的人留了下来。
    王浩跟在定逸身边，混在一群尼姑中间祭拜了刘公子和刘夫人之后，悄悄跟定逸说道：“前辈，你就
不要总看着我了，您说您让我一个大男人和你们混成一堆，成什么话？要影响恒山派声誉的！”
    定逸淡淡地道：“不行！你和那个嵩山弟子说的话我可都听的清清楚楚，三天之内你别想离开我的视
线。”
    王浩苦恼地道：“我的师太，我都说了多少遍了，我只是说说而已，哪敢真的动手啊？嵩山派人多势
大，我活腻歪了去动他们？”
    定逸道：“那也不行！你不去动他们，他们就不敢动你吗？我说过这三天你哪都不能去，你就别做他
想。还有，仪琳和金燕儿现在到底在哪？你赶紧交代清楚，我让仪光把她们接回来。”
    王浩耍赖道：“我把他们藏在城外的荒山里了，又没个确切地点，我怎么能说的清楚？我说我去接他
们您还不让，这不是难为我吗？”
    定逸定定地看了他半天，直到把王浩看的浑身互舒服，才说道：“以前我还真没看出来，你在我眼皮
子底下做出这么大的事，我竟然到事后才发觉，你还真是了得啊？”
    王浩叫苦道：“我干什么了让您这么夸奖？我什么都没干啊！”
    定逸道：“你还什么都没干？那你说说，最开始时那几个嵩山弟子是被谁杀了的？”
    “我没看见，应该是曲洋杀的。”
    “在人群里说怪话的是谁？”
    “……是……是我。”
    “那刘府的柴房起火是怎么回事？”
    “那是曲非烟放的。”
    “令狐冲受了伤，你为什么不把他接回来，反倒弄到了荒郊野外去？”
    “……”





    正文 第三十九章 再战木高峰 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:01:29 本章字数:3224

    在定逸的火眼金睛外加严厉逼问下，王浩终于是没能撑住，乖乖地投降了，在仪光等四个女尼的押解
下，到城外去接金燕儿等人。
    可是等他们到了金燕儿等人藏身的地方一看，却发现这里有打斗的痕迹，金燕儿等人也全都不见踪影
。这一下王浩可慌了，急忙和仪光等人分头寻找。好在打斗的痕迹很重，很快就找到了他们。金燕儿、仪
琳、令狐冲三人全都身负重伤，尤其是令狐冲，原本就有伤，现在是伤上加伤，已经奄奄一息了。而主动
拜王浩为师的林平之却不见了踪影。
    救回金燕儿三人后，仪光等女尼手忙脚乱地拿出伤药来给他们治疗。恒山派的天香断续胶果然神效，
令狐冲在上过药之后，呼吸渐渐平稳，昏睡了过去，而金燕儿和仪琳则慢慢清醒过来。
    她们两人一睁眼，见王浩和仪光等人都在，就急忙叫道：“你们快去救林平之，他被木高峰抓走了！
”
    王浩吃了一惊，急忙问道：“木高峰怎么会找到你们的？他向哪个方向去了？”
    金燕儿向西北方向一指，道：“我只看到他向那边去了，哥哥你快去救他！”
    听着金燕儿惶急的声音，王浩不可抑制地升起一个古怪的念头：“林平之这个小白脸没拜在岳不群门
下却跟了我，勾引不到岳灵珊了不会来勾引我妹妹吧？好在我不是令狐冲，对妹妹没那个念想，不然我我
岂不是搬起石头砸自己的脚？”
    这个念头在王浩的脑海中一闪而逝，但现在可不是想这个问题的好时机，急忙按下这个荒唐的念头，
依照金燕儿所指的方向追了下去。
    王浩追出不到三里路，就隐隐听到一声惨叫。听声音不是别人，正是林平之。王浩不敢怠慢，立即向
声音的来处潜行过去。对手是以无赖狡猾出名的木高峰，王浩虽然胜过他几次，也一样不敢大意。
    等王浩找到地方，发现这里原来是一座寺庙。隔着一道黄色的围墙，就听里面一个尖锐苍老的声音说
道：“林镇南，我还真有些佩服你了。为了一部《辟邪剑谱》，你竟然可以连你的儿子都不要。好，果然
够狠！既然如此，我就当着你们的面把这小子活刮了，我看你们是不是还能无动于衷！”
    接着就听一个男子声音说道：“我真的不知道有什么辟邪剑谱。我林家的辟邪剑法世代相传，都是口
授，从来也没有剑谱这回事，我说的句句是实，请木大侠明察啊！”
    有一个妇人的声音也说道：“木大侠，求求你放过我儿子吧！我们林家就这么一根独苗，经不起这么
折腾了！您非要我们交出我们没有的剑谱，实在是强人所难啊！”
    木高峰哈哈笑道：“看来你们是不到黄河心不死啊，既然如此，那我就不客气了！姓木的下手狠辣，
向来不发善心，难得我刚才手下留情，可你们都不领情，我还有什么好说的？现在我就先断你儿子一臂，
如果你们还不说，我就再断他一条腿。我看是你们狠还是我狠！”
    王浩听木高峰这么说，唯恐来不及救援，只能放弃暗中偷袭的机会，大叫道：“老木，原来你在这呢
！可让我好找。你可够嚣张的，打伤了我妹妹和朋友，又抓了我的人，竟然还不逃的远远的，胆量见长啊
！”
    说完这句话，王浩猛然醒悟了什么：“对啊，就像刚才说的那样，木高峰抓了人之后，为什么不赶紧
找个安全的地方审问，反而就在距离抓人的地方不远处不走？这也太不合常理了。所谓反常即为妖，这里
面肯定有什么道道，我可得小心了！”
    就在王浩脑中转念之际，木高峰也露出愕然的神色，显然是对王浩现身相见有些不解。木高峰以己度
人，若是自己处在王浩的位置，肯定是选择偷袭。所以他早就布置好了陷阱，只等来者入瓮。虽然他不敢
断定来的人一定是王浩，但令狐冲等人都是王浩安排在哪里的，他来的可能性最大。
    木高峰对王浩恨之入骨，虽然要冒着失去夺取《辟邪剑谱》的机会的风险，可他还是要试一试！在他
看来，除掉王浩比夺得剑谱还重要。可是没想到王浩光明正大的现身相见了，这让陷阱的威力大打折扣，
怎不让木高峰愕然？
    王浩见木高峰愕然以对，对自己的猜测又多了几分信心，心中感慨真是好人有好报，要不是担心林平
之的胳膊，他自己就要中埋伏了。可他说的话却像是根本没看穿木高峰的埋伏一样：“老木，不管怎么说
，你给我妹妹留下一条命，我就得感谢你。因此，我给你个公平交手的机会。只要你能打败我，我的命就
是你的，《大漠刀诀》也是你的。怎么样，我够意思了吧？”
    木高峰这才森然说道：“你可不要表错情了，我留你妹妹一命，可不是心慈手软。那个小娘皮长的确
实水灵，老子还想自己留着享用呢，一刀杀了岂不可惜？如果我享用她的时候你能在旁边看着，那就更完
美了！等一下你若是还能留得性命，我就当场表演给你看！”
    如果说王浩有逆鳞，那么金燕儿就是了。木高峰激怒他的目的达到了，王浩拔出长刀直指木高峰，说
道：“你很愚蠢，你不该激怒我的。别人被激怒，只会让刀法散乱，但是我不一样，我修炼的《大漠刀诀
》，怒火只会给我的刀法增加威力。木高峰，出来受死！”
    王浩最后一句话是大喝出来的，声音震得房梁上的灰尘扑簌簌直落。木高峰看着王浩眼中燃起的火焰
，心中也有些后悔。他和王浩交手数次，当然知道《大漠刀法》的特点，根本是只攻不守。这种特点的刀
法和怒火结合起来，弄不好真像王浩自己说的那样威力倍增。
    可现在木高峰后悔也来不及了，只能嘿嘿冷笑一阵说道：“那好，我就试试你的刀法是不是更厉害了
！接招！”
    话音未落，木高峰抽出一支奇形弯刀来，当头向王浩砍落。木高峰的刀是塞外民族常用的那种弯刀，
刀曾弯月形，刀路也多走弧线，非常的诡异。
    王浩还是第一次见到木高峰使用兵器，当下凝神接招，使出《狂风身法》猛地突前一步，一刀横削木
高峰的双腿。他上前了一步，木高峰砍向他脑袋的一刀就落了空。但木高峰不慌不忙，双腿一缩，弯刀顺
势收回，用刀柄磕向王浩的头顶。
    王浩一刀砍空，对自己头顶上的刀柄看也不看，只是按照自己的路数一刀上撩。这是标准的狂刀打法
了，如果他们两人都不收招，最终的结果必然是王浩的脑袋被砸碎，木高峰也会被劈成两半。
    虽然早就知道王浩是个拼命三郎，但再次和他交手，木高峰还是郁闷的紧。动不动就和你玩儿命，谁
也受不了。无奈之下，木高峰只好横刀一挡，借双刀碰撞之力退开两步，拉开距离重新再来。
    两人重新再战，两柄刀相互交击之声响成一片。一开始的时候，木高峰的经验和他怪异的刀法让他占
据了上风。可是随着时间的拉长，《烈日神功》开始显现威力，木高峰只觉得从刀上传来的灼热内力在他
的五脏六腑中淤积，越来越影响他的内力运转。内力运转不畅，招式也随之变的滞涩，王浩不但挽回了颓
势，反而压制住了木高峰。
    打了五六十招之后，木高峰渐渐觉得支持不住了，眼珠一转，急攻几刀之后，猛然转身蹿进了寺庙的
大殿。
    王浩见木高峰进了大殿，虽然担心里面有埋伏，但他不得不跟着进去。那里有林平之一家，万一木高
峰随手把他们都杀了怎么办？所以王浩只能将警觉提到最高，也跟着追击而至。
    到了大殿中，两人又是一阵狠拼，而木高峰抵挡不住，渐渐向大殿的窗口移动过去。当他硬挡了王浩
的几刀之后，突然再次借力飞退，穿窗而出。就在他穿过窗户时，也不知碰到了什么，王浩的头顶上突然
洒下一盆腥臭的黑水。这个机关本来是用来对付从窗外传进来的人的，外面的人冲进来，刚好落到毒水洒
落的地方。而现在木高峰从殿内穿出去，把王浩留在了殿内，机关也一样有效。
    林家三口见那毒水洒落的范围极大，王浩根本来不及逃脱，顿时都是惊呼出声。可王浩似乎早有准备
，在第一时间脱下了身上的衣服，随手一抖就成了一面盾牌，在头顶上一轮急舞，将自己挡的严严实实。
而且在挡下毒水之后，那件衣服“呼”地一声燃起了火苗，变成了一个火炬。王浩将燃烧的衣服向前一送
，就从窗口抛了出去，自己也紧跟在后面蹿了出去。





    正文 第四十章 笑傲江湖曲 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:01:40 本章字数:3548

    站在窗口外的木高峰正回头看王浩会不会中埋伏，没想到一个大火球向他飞来。他刚想侧身躲开，谁
知那个火球突然爆开，化作十几个小火球迎头罩下。木高峰怎么也想不到，王浩的霸道内力竟然还能有这
样的妙用，顿时闹了个手忙脚乱。打飞了六七团火球之后，还是被点燃了裤脚。尤其可恶的是，王浩随后
而至，势如雷霆的一刀迎头砍下。
    木高峰咬着牙举刀横架，双刀相交时木高峰才发现这一刀竟然轻飘飘的毫无力道。木高峰用错了力的
感觉让他好生难受，而且胸口也露出一个破绽，被王浩趁机一脚踹中。木高峰被这一脚踹的五脏六腑都翻
过来了，狂喷一口鲜血跌飞出去。可木高峰也确实了得，竟然趁机遁逃，身形一闪就过了高墙。等王浩也
跃上墙头时，只见寺外的野草杂树，竟然找不到他的影子了。
    这时夜已深沉，寺外的地形又非常复杂，想要在这样的情况下找出木高峰这个奸猾的老江湖，危险性
是非常大的。因此王浩干脆地放弃搜索，这一次他能正面击败木高峰，下一次就也同样不用怕他，暂时饶
他一命也没什么。
    回到寺里，给林家三口解开了绑绳，林镇南夫妇重伤难起，就让林平之给王浩磕头谢恩。王浩最不习
惯的就是有人给自己下跪，林平之已经跪了他好几次了，所以王浩很不耐烦地道：“行了，我救你们一家
，可不是为了让你们给我磕头的。你爹娘都受伤很重，你的伤也不轻，还是赶紧想办法给他们治伤吧。”
    可是林镇南夫妇在他们说了几句话的工夫，就变的出气多入气少，眼看就要两命呜呼了。王浩难以置
信地道：“他们……他们刚才不还好好的吗，怎么这么快就……”
    林平之抱着二老，已经是泣不成声。林镇南说道：“平之，不准哭！男子汉大丈夫，流血不流泪，知
道吗？”
    林平之哽咽着咬住嘴唇，想把哭声憋回去，可是眼泪却无论如何也止不住，依然像小溪一样哗哗地流
淌。林镇南无奈地对王浩道：“王少侠，我们夫妻是不行了，木高峰一去，我们的这口气一放下，就坚持
不住了。临死之前，我有几句话想单独跟平之说，王少侠能不能回避一下？失礼之处，还请王少侠见谅。
”
    王浩摇头道：“没关系，我到外面看一下，免得有人误闯进来。”
    王浩走出寺庙，在大门前的台阶上坐了下来。他现在也是身心俱疲，和木高峰的一战，耗费了他不少
心力，正好趁这个时候休息一下。至于林镇南想和林平之说什么，王浩早就知道了，根本就没兴趣去听。
    过了片刻，林平之含着眼泪来到王浩身边。王浩拍拍身边的青石台阶说道：“坐下吧，我们聊聊。”
    林平之顺从地坐在王浩身边，但身体还是稍稍侧着，表示对王浩的尊敬。王浩也懒得再纠正他，直接
说道：“我知道你父母死了你很伤心，恨不得把仇人碎尸万段。可你现在的武功还差得远，心有余而力不
足，所以你想回福建老家，找出你祖上传下来的东西，对不对？”
    林平之点点头道：“王大哥，您说过您会帮我，但是我更想凭自己的本事报这个仇。所以，我必须回
去！”
    王浩摇头道：“我说要帮你，可不是说替你杀了余沧海和木高峰，而是说想办法让提高你的武功。你
家传的《辟邪剑谱》确实厉害，肯定能让你达到你的目的。但是我要提醒你一句，《辟邪剑谱》上第一句
话就是：欲练神功，挥刀自宫！你林家就剩你这么一根独苗了，所谓不孝有三，无后为大。难道你想林家
就到你这里绝了？”
    林平之惊愕的难以形容，猛地跳了起来，嘴巴张的能塞进去一个拳头，用手指着王浩，颤抖了好半晌
才说道：“你……你……你怎么……”
    “我怎么知道《辟邪剑谱》上的话，是吧？”王浩笑着替他说了，“你别管我是怎么知道的，你只要
知道我没有骗你就是。如果你不相信，等你从你家老宅的房梁上取出剑谱之后就知道了。”
    林平之彻底傻了，林镇南刚才告诉他的话，也不过是“福州向阳巷老宅”而已，而王浩却直接点出剑
谱就藏在房梁上。连这么秘密的事王浩都知道了，他还有什么不知道的？从王浩嘴里说出来的消息实在太
震撼了，让林平之连他父母刚刚亡故的事情都忘记了。直到王浩等的不耐烦了，碰了碰他，才把他唤醒过
来。
    林平之怔怔地看了王浩一会儿，才猛然醒悟道：“挥……挥刀自宫？！怎么会这样？这……这是什么
功夫，怎么这么邪门？”原来他这个时候才想起“自宫”是什么意思。
    王浩点头道：“是啊，是够邪门的。不过我听说这门功夫是一个太监创的，要求挥刀自宫，也就顺理
成章了。”
    林平之沉默了一会儿才问道：“您刚才说不孝有三，无后为大，是要我不练这门功夫了？”
    王浩摇头道：“我不是要求你不练，而是……，哎，我也不知道怎么说了。这样吧，我有三个建议，
你自己选一条，如何？”
    林平之点头道：“王大哥，就凭你知道所有的事情却没有贪图《辟邪剑谱》我就信你，你说吧。”
    王浩暗道惭愧，他本来是有机会阻止林家惨变的，可惜他那个时候光想着独善其身了。现在帮林平之
一把，也算是恕罪了。当然，这个念头他是不能对林平之说的，只是说道：“第一条路，自然是你会福州
老宅，找到《辟邪剑谱》，修炼上面的武功。只是这条路会让林家到你这里就香火断绝，当然了，你也可
以先找个女人生下后代，但我不赞成你这么做。因为你这么做根本就把女人当生孩子的工具，害了人家一
辈子，我也会瞧不起你。”
    林平之摇摇头，也不知他是表示不会先娶个老婆，还是表示不同意王浩的想法，只是说道：“第二条
路呢？”
    王浩道：“第二条路，就是我将我的《大漠刀诀》传授给你。但是这《大漠刀法》也不是容易修炼的
，尤其是第一关更是直通奈何桥，练成了你的武功就会突飞猛进，练不成你就直接轮回去了。《大漠刀诀
》的第一页同样有一句话，‘练此神功，九死一生，慎之慎之。’”
    林平之愕然地看着王浩，说道：“这……这岂不是比《辟邪剑谱》还邪门？”
    王浩笑道：“是啊，当初有几个家伙来抢刀谱，我没用他们抢就把第一层传授给他们，结果把他们都
吓跑了。”
    林平之想笑又笑不出来，脸上的表情非哭非笑，难看之极。最后他还是说道：“王大哥，你还是说第
三条吧！”
    王浩道：“第三条嘛，就是让你拜入华山、嵩山那样的名门大派，慢慢地修炼武功。虽然时间要长一
些，但胜在稳妥。过个二三十年，等你练到左冷禅、岳不群那样的境界，要杀余沧海、木高峰之流自然不
在话下。”
    林平之立即反对道：“不行！等我修炼二三十年，余沧海、木高峰只怕早就老死了，我还找谁报仇？
”
    王浩一摊手，说道：“我只想到这些办法了，如果你都不愿意，你自己说个办法，只要能成，我就尽
量帮你。”
    林平之比王浩还不如，踱了半天的步子，也下不了最后的决心。王浩在一旁看着却觉得有趣，如果没
有王浩参与，林平之唯一的办法就是拜入华山派。后来也是在无意之中得到了那袭袈裟，这才走上了第一
条路。可现在，他第一个否定的就是他“曾经”走过的那条路。
    就在林平之犹豫难决的时候，远处传来一阵琴音萧鸣。这个声音一入耳，王浩就觉得听到的好像是仙
乐，让人忍不住竖起耳朵再仔细听。听着听着，心神不知不觉中就被吸引了过去。
    琴声不断传来，甚是优雅，过得片刻，有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。七弦琴的琴音和平中正，夹
着清幽的洞箫，更是动人。忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一
会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一
般。
    琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。王浩只听得血脉贲张，只觉得自己
好似正横刀立马，纵横江湖！浑身的热血都在沸腾。又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那
七弦琴只是玎玎的伴奏，但箫声却愈来愈高。王浩心中莫名其妙的感到一阵酸楚，好像看着至交好友
命陨敌手，痛心的感觉让王浩几乎热泪盈眶。突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间四
下里一片寂静，唯见明月当空，树影在地。
    王浩默默地聆听着，心情随着乐声起伏着，等到声音渐渺，王浩还久久回不过神来。倒是林平之一开
始伤心于父母的亡故，后又对前途的焦虑茫然，心中的情绪强烈之极，琴箫之音对他的影响就没那么大。
所以他先清醒过来，向王浩问道：“曲子挺好听的，不知是什么曲子？”
    王浩喃喃道：“《笑傲江湖》，是《笑傲江湖》！除了《笑傲江湖》，还有哪支曲子能如此尽显江湖
豪情？”说着，他情不自禁地飞身向乐声传来的方向奔去，把林平之扔在那里呆呆发愣，不明白王浩怎么
突然这么激动。





    正文 第四十一章 伤逝 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:02:11 本章字数:3222

    王浩心中激动，脚下也快捷了不少，一路风驰电掣般来回到了瀑布旁。远远的就见两条人影端坐在瀑
布旁的石头上，还有一个娇小的身影侍立一旁。反倒仪光、金燕儿等人不见踪影。
    王浩见不到金燕儿等人，心中又是一紧，以为他们又出了什么事情，连听“音乐会”的心情都没有了
。正当他有些慌张的时候，忽然见一个土堆后面露出一个光头，向他连连招手。王浩仔细一看，才发现原
来是仪光，见她鬼鬼祟祟的样子，王浩也只好轻手轻脚地来到土堆后，发现金燕儿等人都在这里，他这才
放下心来。
    王浩低声问道：“你们干嘛都藏在这里？”
    仪光道：“你没见刘师叔和那个曲洋在一起吗？刘师叔在人前说的信誓旦旦，说他和曲洋是道义之交
，但谁知道是真是假？现在就不同了，他们单独在一起，以为不会有人听到，肯定会说出心里话，正好辨
别刘师叔说不说假话。”
    王浩失笑道：“仪光大姐，没想到你还挺狡猾的嘛！这可不符合你的出家人身份哦！怎么样，听到什
么没有？”
    仪光白了他一眼，说道：“我是出家人，非礼勿听，什么都没听到。”
    王浩摸摸鼻子，干笑了两声。自从他在恒山住下之后，没少和仪光这些尼姑开玩笑，弄得这些以前不
苟言笑的尼姑多了不少“人味儿”，现在反过来让他吃瘪了。
    这时，就听刘正风说道：“曲大哥，你是大椎穴受伤，震断了心脉？”
    曲洋道：“正是，嵩山派内功果然厉害，没料到我背上受了这一击，内力所及，居然将你的心脉也震
断了。”
    王浩听的一愣，这才想起曲洋在就走刘正风的时候，背上挨了费彬和陆柏的全力两掌。只是没想到他
们的掌力竟然这么厉害，隔着一个人还将刘正风的心脉也震断了。
    就在王浩沉思的当儿，就听两人又说了几句什么，先是大笑了一阵。王浩对他们视生死如无物的乞丐
佩服的五体投地，正感叹之时，曲洋却又叹了口气。
    刘正风道：“大哥却又为何叹息？啊，是了，定然是放心不下非非。”
    曲非烟的声音说道：“爷爷，你和刘伯伯慢慢养好了伤，咱们去将嵩山派的恶徒一个个斩尽杀绝！”
    曲非烟话音未落，猛听山壁后传来一声长笑。笑声未绝，山壁后窜出一个黑影，青光闪动，一人站在
曲洋与刘正风身前，手持长剑，正是嵩山派的大嵩阳手费彬，他嘿嘿一声冷笑，说道：“女娃子好大的口
气，将嵩山派赶尽杀绝，世上可有这等称心如意之事？”
    刘正风站起身来，说道：“费彬，刘某中了你们师兄弟的掌力，已经命在顷刻，你还想干什么？”
    费彬哈哈一笑，傲然道：“这女娃子说要赶尽杀绝，在下便是来赶尽杀绝啊！女娃子，你先过来领死
吧！”
    王浩知道接下来费彬就要动手杀人了，他对曲非烟这个古灵精怪的小丫头很有好感，怎能让费彬把他
杀了？于是从土堆后站了出来，说道：“费大侠，真是人生何处不相逢啊！才刚刚分手，没想到在这又见
面了。”
    费彬见是王浩，顿时吃了一惊。心说：怎么哪里都有这小子的身影？真是活见鬼了！
    王浩又说道：“费大侠，你是嵩山派赫赫有名的大侠，张嘴就说赶尽杀绝的话，太有失您的身份了吧
？这要是传到江湖上，说您欺负一个十二三岁的小女孩，还残忍地把她杀了，对您，对嵩山派的名声都不
好听啊！”
    费彬对王浩的嘲讽一点反应都没有，只是冷然说道：“原来是王少侠，怎么，来看风景吗？”
    王浩一拍巴掌说道：“哎呀，费大侠真是我的知音啊！这里的风景倒是没什么，但这里有两位乐器宗
师在琴箫合奏，我怎么能不来听听？刚才的那一曲费大侠觉得怎么样，是不是有如闻仙音的感觉？其实你
不用说我也知道，你肯定是同意我的说法的，要不然怎么会听完了曲子才出来杀人？我说的没错吧？”
    费彬不理他的胡言乱语，只是说道：“王浩，你三番两次和我嵩山派做对，莫非也和刘正风一样，与
魔教勾结到一起了？”
    王浩哈哈笑道：“费大侠真是欲加之罪，何患无辞啊！不过在我看来，魔教未必不好，起码他们摆明
了自己是魔头，杀起人来也不否认，比起你们嵩山派披着侠义的外衣，暗地里却净做些龌龊事要好的多了
。”
    费彬即使再冷静，被王浩这么当面辱骂也有些沉不住气了，宝剑一指王浩，厉声说道：“王浩，你敢
如此辱我嵩山派，我教你知道什么叫祸从口出！”
    说着，费彬一剑刺出。王浩早有准备，当下也抽刀相迎，两人乒乒乓乓地打在一处。
    他们两人这已经是第二次交手，费彬知道王浩的内力怪异，时间久了，对方的内力就会侵入自己体内
，牵制自己的内力。所以他打定主意速战速决，一上来就全力以赴。可惜他不知道的是，王浩的内力虽然
有这个特性，但同样不耐久战，速战速决正和他的心意。于是两人都是以快打快，刀剑相撞之声不绝于耳
。
    可是王浩刚刚和木高峰才斗了一场，体力内力都消耗了不少，再和费彬打起来，只过了二十几招，就
觉得有些力不从心了。此消彼长，王浩出招每每力不从心这一点，费彬很快就发现了，这让他精神陡涨，
每一剑都势若雷霆，将王浩打的岌岌可危。
    王浩眼看不支，金燕儿看不下去了，大叫一声：“哥哥，我来帮你！”说着，就从土堆后面跳了出来
，一剑刺向费彬。仪光一把没拉住她，只好也跟了出来。
    金燕儿虽然在恒山派弟子当中算是出色的，但和费彬王浩这个层次的人相比，还差的太远。她本来是
想帮王浩，可她这一插手，不但没帮到王浩，反而还要王浩不时地回护她。他们两个人加起来，战斗力不
增反降。
    金燕儿这时才知道自己是帮了倒忙，就想跳出***。可费彬岂肯让她就这么走了？剑光霍霍，有八成
的攻势都对着她去了，逼着王浩不得不放弃招招进攻的《大漠刀法》。放弃了一往无前的刀意，《大漠刀
法》的威力大减，也就更加抵挡不住了。
    费彬对金燕儿狠下杀手，旁边观战的曲非烟和仪光都很是不忿，只是曲非烟直接大骂卑鄙，仪光却不
好宣之于口。但仪光也不能就这么看着不管，当下也提剑冲上。仪光刚加入进来，仪琳也跳了出来，师姐
妹三个布成三才剑阵，这才堪堪稳住了局势。
    她们三个的武功虽然还差得远，但她们常年在一起习武，对彼此的习惯都非常熟悉，布成的三才剑阵
虽然简单，但彼此掩护，抵挡个三招五式的还不成问题。只要她们暂时能够自保，再有王浩在一旁牵制，
三女也就稳如泰山了。
    没有了后顾之忧，王浩这才有余力反击。只是他们四人合力，也还是落在下风。只是费彬想要赢他们
，也还要花上不少时间才行。
    费彬知道，杀光眼前这些人对他来说是最好的处理方法，对他对嵩山派都是最有利的。可是时间若是
拖得久了，谁知道还会出现什么变化？所以他只能出阴招了！在挥剑急攻的时候，左手隐蔽地在怀中摸出
了暗器，同时突然回剑向曲非烟刺去。
    曲非烟自知武功不济，又和其他人配合不上，所以一直在旁边观战。费彬出人意料地向她刺出一剑，
她甚至连一点反应都没有，反倒是王浩等人见状纷纷大怒，舍命进击。
    而费彬等的就是这个机会，趁仪光等三女放弃防守向他攻击的机会，左手一挥，三道银光射向三人。
这个时候，三女距离费彬非常近，暗器又来的非常突然，她们就是想躲都来不及了。
    仪光在三人中年纪最大，江湖经验也是最丰富，眼见三人都难以幸免，当机立断地一掌推在金燕儿肩
膀上，将她推得飞跌出去，同时自己借这一推之力身形横移，挡在了仪琳身前。银针飞射而至，金燕儿跌
倒没被射中，仪琳被仪光挡住也没受伤，只有仪光，身上连中两针，其中一针射中眼睛穿脑而过，当场毙
命！
    金燕儿和仪琳见仪光被杀，同时痛呼道：“师姐！”顾不得再攻击费彬，都跌跌撞撞地过去保住仪光
的尸体大哭。而王浩也心中大痛，发出一声狼嚎一般的大叫，身体的潜能被激发出来，势如疯虎般向费彬
舍命进击！





    正文 第四十二章 授谱 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:02:28 本章字数:3300

    仪光的死，让王浩感觉自己的心像是被虫子啃噬一般。仪光本来不用死的，是因为他的出现，才让仪
光出现在这里，最后死在这里。在恒山住了两年，这位仪态端庄，心地善良的女尼就像一位大姐姐一样照
顾金燕儿和他，如今却死在了这里，王浩怎能不伤心？
    王浩出手，其实也只为了救一个曲非烟而已，刘正风和曲洋都生机尽绝，根本是死定了。现在虽然还
不知道无反应是不是能活下来，仪光这条命就先搭上了，王浩的出手还有意义吗？论亲厚，曲非烟是绝对
比不上仪光的。因此王浩对自己的能力产生了怀疑，谁说穿越者就能把一切都掌握在手中的？
    痛悔和愤恨交织在一起，让王浩的眼珠子都红了，再次使出了一贯的以伤换伤，以命换命的打法。以
前他用这种打法其实只是一种姿态，为的是给对手心理上的压力。可现在不同了，他是真的想和费彬同归
于尽，气势自然也大不相同了。
    王浩口中的嚎叫声从一开始就没停过，一边大叫着一边亡命狂砍，简直变成了一头人形野兽！费彬面
对这么一个疯子，胆气渐渐低落，开始步步后退。王浩现在唯一的目的就是和他兑命，费彬怎能不害怕？
    可往往越不想死的人死的越快，费彬没有了和王浩对拼的勇气，长剑也就递不出去了，被王浩砍的只
能招架不迭。可是正所谓“久守必失”，一个疏神儿，他的小腿骨就被王浩踢了一脚。小腿的刺痛让费彬
动作一慢，王浩紧接着一刀又砍在了他的肋下，划出一道半尺多长的口子。要不是费彬及时拧身后撤，只
怕这一刀就能将他开膛破腹。
    费彬挨了一刀，勇气更是消耗殆尽，干脆转身就逃。王浩岂肯让他逃了，立即拔腿就追。可是费彬被
恐惧激发出全身的潜力，跑的比平时快了一倍还多，王浩才追了十几步，距离就拉开了丈许远。王浩见状
大急，大叫一声将手中的长刀当做暗器扔了出去。
    费彬虽然是在逃跑，但身后的动静他一直在关注着，听到大刀破空之声，急忙向旁边一闪。他这一闪
身的工夫，王浩就已经追了过来。费彬心说：“你的兵器都扔了，我还怕你什么？”干脆也不跑了，回身
就是一剑。
    但王浩的行动还是大出他意料之外，王浩竟然不闪不避，任由费彬这一剑刺穿了自己的肩膀，合身扑
过来保住了他，张嘴就咬住了他的脖子。
    费彬的剑刺穿王浩之后，剑柄被夹在了费彬和王浩之间，现在两人贴的这么近，根本就拔不出来。而
王浩咬着费彬喉咙发出的皮肉破裂声，脆骨断折声，以及王浩吞咽血液的声音，无不让费彬魂飞胆丧！放
开了剑柄，双手发疯似的在王浩背上乱打。可不管他怎么打，王浩就是不松口，一边咬着，喉咙里还发出
“呜呜”的叫声，和嗜血的野兽毫无分别。
    两人纠缠在一起，其他人都看的目瞪口呆，连哭的梨花带雨的金燕儿和仪琳都有些傻眼了。过了半天
，费彬渐渐不动了，而王浩却依然咬着他的咽喉不放。曲非烟凑过去看了看，发现费彬双眼圆睁，满脸惊
骇之色，早已气绝了。于是她轻轻碰了碰王浩，说道：“王大哥，他……他死了！”
    王浩好像没听见，继续恶狠狠地咬着。曲非烟只好在他耳边又大叫道：“王大哥，你把他咬死了！”
    这一次王浩才有了反应，慢慢地松开满是鲜血的嘴巴，气喘吁吁地抬头看看费彬，见他真的死了，这
才一张嘴，又吐出一口鲜血来。他也被费彬也打成了重伤，这口血却是他自己的血。
    曲非烟扶着王浩慢慢站了起来，金燕儿也赶忙过来扶住另一边，来到仪光的尸体前慢慢跪坐下来。王
浩呆呆地看着仪光，眼泪终于流了下来，将他满是鲜血的脸冲出两条痕迹。
    仪琳双手合十，喃喃地念诵着不知什么经文，宝相庄严如菩萨降世。慈悲祥和的声音回荡在山林瀑布
之间，大大冲淡了悲伤的气氛。王浩静静地听着仪琳的诵经声，心绪也平稳下来。这世上谁能不死，仪光
是为了救两位师妹而死，她死的无怨无悔，含笑九泉，这就够了。
    刘正风突然说道：“王少侠，刘某家人得以活命，多赖少侠之力，刘正风在此拜谢！”
    王浩头也不抬地道：“刘前辈不必客气，只是我能力不够，刘公子和尊夫人的命还是没保住。”
    刘正风道：“少侠不必在意，要不是你，只怕我刘家现在已经绝了，现在还能活下来几个儿女，已经
是侥天之幸了。少侠已经尽力了，刘某怎会不知？只是，如今刘某还要厚颜相求一事，万望王少侠不要推
辞。”
    曲洋这时插嘴道：“刘贤弟，你可是想求王少侠照顾非非？如果你想说的是这个，就不要说了。我曲
洋身为魔教长老，魔教又和正道水火不容，若是让非非跟着王少侠，万一被正道探知，只怕会连累王少侠
。”
    王浩冷哼一声道：“曲前辈，你可是不放心我，担心我照顾不了非非？”
    曲洋连忙道：“当然不是，曲某绝没有这个意思。”
    王浩道：“那就好。既然刘前辈和曲前辈相信我，非非丫头自己如果也没意见的话，她以后就是我第
二个妹子。我才不管什么正道魔道，谁敢动她一根毫毛，我就让他像那费彬一般！”众人一起看向费彬的
尸体，看着他少了一半的脖子，都觉得一阵毛骨悚然。他这个誓言发的，还真是货真价实。
    曲非烟也很乖巧，当即跪在王浩面前磕了一个头，说道：“大哥，以后妹妹就要你多照顾了。”
    王浩伸手摸摸她的脑袋，说道：“若是我们始终藏着不出来，你和曲、刘两位前辈就必死无疑。两位
前辈已经油尽灯枯了，只有你还年幼，你不应该这么早死，所以我才跳出来。只是没想到，连累了仪光大
姐。可以说，我是用仪光大姐的命换了你的命。所以，你一定要好好活下去，把仪光大姐的那一份也活出
来，知道吗？”
    曲非烟重重地点点头，又给仪光跪下磕了三个头。之后，金燕儿把她扶了起来，轻轻地揽着她的肩膀
说道：“好妹妹，以后我们就是一家人，哥哥和我都会照顾你的。”
    曲非烟从小就跟着曲洋在江湖上流浪，从来没有过兄弟姐妹，金燕儿虽然只是简单的一句话，就让曲
非烟红了眼圈，把脑袋靠在金燕儿肩膀上，掩饰自己湿润的眼眶。
    刘正风和曲洋见曲非烟有了着落，都含笑点头。曲洋向刘正风望了一眼，又说道：“我和刘贤弟醉心
音律，以数年之功，创制了一曲《笑傲江湖》，自信此曲之奇，千古所未有。今后纵然世上再有曲洋，不
见得又有刘正风，有刘正风，不见得又有曲洋。就算又有曲洋、刘正风一般的人物，二人又未必生于同时
，相遇结交，要两个既精音律，又精内功之人，志趣相投，修为相若，一同创制此曲，实是千难万难了。
此曲绝响，我和刘贤弟在九泉之下，不免时发浩叹。”
    他说到这里，从怀中摸出一本册子来，说道：“这是《笑傲江湖曲》的琴谱箫谱，一事不烦二主，再
麻烦小兄弟念着我二人一番心血，将这琴谱箫谱携至世上，觅得传人。”
    刘正风道：“这《笑傲江湖曲》倘能流传于世，我和曲大哥死也瞑目了。”
    王浩对这件事自然是千肯万肯，伸手想接过来，可他的伤不轻，手伸出去，险些摔个跟头。还是金燕
儿手机严快，急忙扶住了他，曲非烟替他接过了曲谱，放在王浩手里。王浩说道：“二位放心，晚辈自当
尽力。”
    见王浩都一一答应了，曲洋这才放心，转头向刘正风道：“兄弟，咱们这就可以去了。”刘正风道：
“是！”伸出手来，两人四手相握，齐声长笑，内力运处，迸断内息主脉，闭目而逝。曲非烟见爷爷死了
，顿时放声大哭，金燕儿和仪琳刚哭过仪光，现在曲非烟一哭，她们又忍不住了，也跟着掉眼泪。而王浩
却只是黯然一叹，摇头不语。
    好不容易等曲非烟止住了哭声，三女这才开始收拾现场。刘正风和仪光的尸体是要抬回去的，曲洋和
费彬的尸体却只能就地掩埋。掩埋曲洋的时候，曲非烟又大哭了一场。
    掩埋了两人之后，怎么回去又成了麻烦事。刘正风和仪光两具尸体，王浩和令狐冲两个重伤员，都是
走不了路的，能行动自如的只有金燕儿等三个女孩子，她们三个如何能一起带走四个人？两具尸体还好说
，三女都是练武之人，一手提一具都不成问题，但两个伤员不能提着走，需要小心再小心。最后王浩只得
独断专行一回，让金燕儿和仪琳带着两具尸体先回去，留下曲非烟照顾他和令狐冲。





    正文 第四十三章 糊涂账 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:02:36 本章字数:3241

    金燕儿和仪琳背着两具尸体走了，曲非烟跪在曲洋的坟前默默地流着眼泪，独留下王浩和令狐冲两个
人，躺在草窝里闲聊。
    王浩对令狐冲这个第一男主角当然是很有好感的，尤其是他的任侠仗义，更让王浩佩服。如果当初岳
不群派令狐冲去福州监视青城派，他肯定不会坐视福威镖局灭门，即使明知道打不过，也会毫不犹豫地冲
出去。相比之下，王浩就要惭愧的多了。好在令狐冲这个人不但仗义，而且说话也很诙谐幽默，两人谈谈
说说倒也投契。
    聊一阵之后，王浩忽然想起怀中的曲谱来。就是因为这本曲谱，令狐冲被人怀疑得到了《辟邪剑谱》
，为了证明这不是剑谱，才找到了绿竹翁，才见到了他命中注定的良配任盈盈。现在这本曲谱落到王浩的
手里了，令狐冲和任盈盈还怎么见面？可是就这么把曲谱给令狐冲，王浩还真有些舍不得。金燕儿也精通
音律，有了这本曲谱，以后就能经常听音乐会了。
    想了半天，为了令狐冲和任盈盈这对神仙眷侣能够结成连理，王浩最终还是决定把曲谱给他，说道：
“令狐兄，你觉得刚才刘曲两位前辈所奏的曲子怎么样？”
    令狐冲道：“那自然是如同仙乐，让人闻之心潮澎湃！只可惜，就像两位前辈所说，这支曲子需要两
个精通琴箫，又功力相若高手一起演奏，才能尽显原曲的本色。要想找这么两个人，何其难也！”
    王浩笑道：“那也未必，世间之大，何其不有？隐逸不出的高人有的是，谁敢说就没有这样的人？令
狐兄，在下拜托你一件事。等此间事了，我就要跟定逸师太回恒山了。恒山上没有懂音律的人，我又没心
思在江湖上走动，要寻找曲谱的传人，只怕是很难了。所以我想把这件事拜托给你，不知令狐兄可否代劳
？”
    令狐冲道：“这有何难？交给我就是。只是我可不敢保证一定能找到合适的传人，若是完不成，王兄
莫怪！”
    王浩笑道：“我相信你一定能找到的。”
    说着，他将曲谱从怀中拿出来，递给令狐冲。可是在令狐冲伸手来接时，王浩又缩了回来，说道：“
令狐兄，还有一件事要拜托，如果你找到了能演奏这支曲子的人，一定要告诉我一声。这曲子我听了一遍
还想听第二遍，如果有人能演奏，我也好登门拜访。”
    令狐冲大笑起来，说道：“没想到王兄你也是个音痴，既然如此，何不索性自己去学习操琴弄萧？那
个姓曲的小丫头跟着她爷爷行走江湖，操琴的技艺必定学了不少，你只要学会了弄萧，就可以和她合奏了
，还不想什么时候听就什么时候听，省的去求别人了。”
    王浩讪笑道：“我这个人爱听曲子，可惜自己却怎么也学不会。这本曲谱还是交给你吧，相信你一定
能给它找个好主人的。”
    令狐冲见王浩一定要把曲谱给他，也不再多问，伸手接过，揣在了怀里。之后忽然想起一件事来，问
道：“你去救那个叫林平之，后来怎么样了？怎么只见你回来，却不见他？”
    王浩这才想起林平之，也疑惑地道：“我也不知道，我当时听到这首《笑傲江湖》，就把他甩一边去
了。可是他也早该过来了，怎么到现在还没见他出现？不会又遇到什么麻烦了吧？”
    令狐冲也皱起了眉头，说道：“如果他真的遇到麻烦，我们现在也有心无力。这可怎么办？”
    两人担心林平之的安危，也没有了谈性，都沉默了下来。王浩胡思乱想中，忽然又想起一件大事。林
平之跟了王浩，就不会再拜岳不群为师，不拜入华山派，就无法和岳灵珊结识，也就无法在岳灵珊和令狐
冲之间插一脚。如果不把令狐冲和岳灵珊拆散了，令狐冲和任盈盈怎么能成就好事？这笔帐可一塌糊涂了
！
    也不知过了多久，金燕儿和仪琳又回来了。这一次她们带来了七八个其他恒山弟子，顺便还抬来两副
软兜，抬着王浩和令狐冲回到了刘府。回到刘府后，王浩还没等见到定逸，就先见到了林平之，而且这个
小子正和华山派的弟子混在一起，跟在岳不群身后一起出来。
    岳不群和一众华山弟子当然都聚到了令狐冲身边，只有林平之来到王浩跟前。王浩奇怪地问道：“你
怎么会在这里？还和华山的人在一起？”
    林平之道：“昨晚你走了之后，我本来也想跟去的，可是我父母的遗体还在那间寺庙里，我就想先收
敛了他们再去找你。可是没想到余沧海突然出现，把我抓住了。多亏岳掌门及时出手，才把我从余沧海手
里救下来。”
    王浩这才恍然，想必是木高峰从余沧海手里偷走了林镇南夫妇，余沧海到处寻找最终找到了寺庙里。
岳不群能及时出现，并救下了林平之，肯定是一直监视着余沧海呢。只是岳不群这个伪君子故意施恩于林
平之，却没有立即得到林平之的投效，却是因为王浩的原因了。
    这时，抬着令狐冲的女尼已经把令狐冲交给了华山派的人，然后抬着王浩向后院走去。而林平之也立
即改换门厅，也跟在王浩身边，一起到了后院。王浩一路上都在想着：“要不要把林平之推给岳不群呢？
只要不让林平之修炼那个狗屁的《辟邪剑谱》，他和岳灵珊应该会有个好结果吧？可是林平之报仇的事怎
么办？让他去学《独孤九剑》？好像要学《独孤九剑》，得是性格洒脱，不拘小节的人才能学好，林平之
能行吗？”
    不等王浩想明白，他就已经被抬到了定逸的房间。定逸正在盘膝打坐，见王浩被抬来，挥手让众弟子
都退下去。众女尼自然不敢违抗，都施礼退出。林平之犹豫了一下，也退了出去。房间里只剩下王浩和定
逸两人。
    王浩明白，定逸肯定是要单独审问他了，不禁有些紧张。定逸看他这个样子，紧绷的脸终于忍不住露
出一丝微笑，说道：“说吧，到底是怎么回事？仪光是怎么死的？”
    王浩在定逸面前也不想隐瞒，一五一十地将昨晚发生的事都说了一遍。定逸听完后叹息了一声，说道
：“费彬多行不义，先是要杀刘师兄的家眷，接着又要杀一个小姑娘，下手毫不顾忌，还有什么资格自称
正道？这件事你做的对，能救下那个小丫头，仪光也没有白死。只是费彬的身份不一般，这件事万万不能
传到别人的耳朵里。回头你叮嘱金燕儿和仪琳一声，对任何人都不要再提昨晚的事。”
    王浩答应道：“我知道了，回头我就跟她们说。”
    定逸又问道：“你们救下的那个小丫头呢？她现在在哪？”
    王浩道：“她跟我们一起回来了，混在俗家弟子中一起进来的。”
    定逸点头道：“这个小姑娘虽然无辜，但她毕竟是曲洋的孙女，只怕也沾染了不少魔性。好在她年纪
还小，还有挽救的余地。由于她爷爷是魔教长老，我恒山派不好收她做弟子，只有把她交给你了，希望你
能让他多存善念，少沾恶果。”
    王浩挠挠脑袋，说道：“这个……，我可不会教育小女孩，师太，你这不是难为我吗？”
    定逸瞪他一眼，说道：“要是全指望你，那个小丫头身上的魔性只怕会变本加厉！反正你也住在恒山
，以后我和两位师姐都会时常去看望她，不会让你为难的。”
    王浩点头道：“得，我知道了。也就是说，我在前面当个摆设，曲非烟那小丫头教育好了是我的功劳
，教育不好就是我的罪过，万一有人拿她的身世说事儿，就由我顶着，对吧？”
    定逸虽然早知王浩的德性，但还是被他的话气的半死，伸手就在他脑袋上敲了一下。王浩故意抱着脑
袋大声痛叫，博取同情，定逸这才作罢。
    王浩见定逸如此容易认同了这件事，这才放心下来。可是随即他又想起死去的仪光，心情再度黯淡下
来，说道：“只可惜仪光大姐，她……，是我连累了她。”
    定逸对此却不怎么在意，说道：“既是江湖人，就随时都要有丢掉性命的准备。何况出家之人四大皆
空，丢掉一副臭皮囊有什么可惜的？仪光舍身救人，死后必然荣登极乐，我们应该为她高兴才是。阿弥陀
佛！”
    王浩这时只能苦笑一声，刘正风对自己的长子和妻子的死并没表现出多么伤心，定逸对徒弟的死也表
现的很淡然，看来这些老江湖对生死看的还真淡。也许将来见的多了，王浩也会这样，但现在他还是忍不
住伤心。尤其是王浩把仪光的死归咎在自己身上，更是难以释怀。





    正文 第四十四章 顿悟 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:02:45 本章字数:3385

    第二天一早，莫大先生召集岳不群、天门道长、定逸师太等人，商量如何处置刘正风的家小。没有了
嵩山派的压迫，众人的意见都非常一致，就是刘正风既然已经身死，他的家眷自当保全。为了他们的安全
着想，就由莫大先生带上衡山居住。至于刘府的产业，则交给其他衡山弟子打理，等日后刘正风的幼子长
大了，再交还给他们。
    三言两语商量妥当，众人也纷纷告辞。只是临行之前，岳灵珊不知怎么的竟然特意来和林平之话别。
这让王浩把林平之推给岳不群的心思又活动起来，等岳灵珊一离开，他就把林平之叫过来，说道：“还记
得我给你指出的三条报仇的路吗？”
    林平之点头道：“当然记得，只是我到现在也没想好到底选那一条。”
    王浩神秘地道：“别想了，我现在又想到第四条路，这条路可比前三条要稳妥的多了，你想不想听？
”
    林平之激动地道：“当然想听！王大哥，这条路在哪，你快说！”
    王浩招招手，让他把耳朵凑近，说道：“我知道还有一套武功非常厉害，叫做《独孤九剑》。这套剑
法现在只有一个人会，就是华山派的传奇人物风清扬。这位风前辈比岳不群的辈分还高一辈，隐居在华山
的后山，一般人根本见不到他，连岳不群都不知道华山上还有这样一个人。如果你能得他青睐，报仇的事
轻而易举。”
    林平之为难地道：“他连华山派的掌门都不见，那我要怎么才能见到他，还要得到他的青睐？”
    王浩摸着下巴道：“这个嘛，我也没什么办法了，我只是听说过风清扬这个人，对他的习性爱好一无
所知。不过我觉得你要做的第一件事，就是拜入华山门墙，跟着岳不群去华山。你成了华山派的弟子，就
可以名正言顺地住在华山，然后你可以慢慢寻找。”
    林平之咬着嘴唇想了半天，才说道：“要是我找不到他，或者找到他了人家也不肯传授，我该怎么办
？”
    王浩摊开手道：“那就当你选的是第三条路好了。不过你也不用沮丧，即使你成了华山派弟子，也还
可以修炼《辟邪剑谱》或者《大漠刀诀》，如果风清扬不甩你，你再选这两条路不迟。”
    林平之见王浩为他考虑的如此周全，感动地道：“王大哥，林平之与你从来没什么渊源，却承你如此
关照，我……。这个世间，只有你对我是真心实意的了，我真的是不想离开你。”
    王浩惭愧地摇摇头，说道：“别说傻话，你身上背负着你们林家几十口人命的大仇，怎么能如此儿女
情长？你去找岳不群吧，相信他很愿意收下你的。”
    林平之愣愣地道：“我自己去？您不帮我说句话吗？岳大侠是何等人物，我这么冒然去求他，他会答
应吗？”
    王浩嘿嘿笑道：“我跟他可一点交情都没有，怎么替你说话？不过你放心，他是很愿意收下你的，至
于原因嘛，你应该能猜得到。只是他这个人有些虚伪，你求他的时候只要态度诚恳一些，那就没问题了！
”
    林平之喃喃地道：“他很愿意收下我？原因我能猜到？难道……他也想要……”
    不等他说完，王浩一把捂住了他的嘴，说道：“自己知道就行了，别嚷嚷出来。反正你只是名义上拜
他为师，表面上对他恭敬一些就是了。但你要注意的是，岳不群可是个老奸巨猾的家伙，你在他面前千万
别露出马脚。”
    林平之定了定神，缓缓地点点头，说道：“我知道了。”
    王浩拍拍他肩膀道：“那你就去吧，等我养好了伤，说不定会去华山看你。”
    这个时候，华山、恒山两派的人已经分开了，林平之拜别王浩就去追华山派的人了。金燕儿见了，疑
惑地问王浩：“哥哥，他不是要跟着你吗，怎么自己走了？”
    王浩不答反问道：“怎么？舍不得他走？也是，这小子长的挺帅的，我们家燕子也长大了，该嫁人了
！”
    金燕儿被羞得满脸通红，娇嗔道：“哥哥，你说什么呢？我这一辈都不嫁，就跟在哥哥身边！”
    王浩以为金燕儿只是因为害羞才说出这样的话，所以哈哈大笑起来。金燕儿却是暗自羞恼，埋怨王浩
是个木头。金燕儿已经十五岁了，已经到了可以嫁人的年纪了，可王浩虽然嘴上常说些让人脸红的话，但
实际上依然把她当成是个小孩子，一点都感觉不到金燕儿对他的心意，怎不让金燕儿着急？
    被王浩取笑了一回，林平之的去向也就没人关心了。众人一路无话，回到了恒山。
    定逸派人先一步上山报信，定闲、定静两人听说定逸受伤，仪光身亡，都大为吃惊，带着弟子亲自迎
下山来。双方见面，定逸简单地交代了一下事情经过，定闲定静齐诵“阿弥托福”，但却都没显得太激动
，只是让弟子排成两行，由四个弟子抬着仪光的尸身上山。
    给仪光超度送葬之后，王浩回到了他的茅屋。漠北双熊见王浩被抬着回来，都是哈哈大笑。白熊道：
“我就说嘛，这小子口口声声劝我们退出江湖，自己却不是个安分的人。出去一次，不受点伤回来就不是
他了。”
    黑熊也凑趣道：“没错，这小子天生就是个江湖人。想窝在恒山上当隐士，他能隐得住才怪！”
    王浩无奈地道：“两位熊哥，我受伤了，是伤员，你们不说安慰安慰我，反倒冷嘲热讽的，还是我的
兄弟吗？”
    可是双熊向来以打击王浩为乐，王浩越这么说，他们越是来劲，王浩索性不理他们了，任凭他们怎么
说，他就是不出声。可跟着王浩一起来的曲非烟岂能看着王浩受气，当即和双熊辩论起来。曲非烟年纪虽
小，可嘴却巧的很，以一敌二，将双熊说的哑口无言，面无人色。从此以后，双熊对曲非烟都客客气气的
，唯恐惹恼了这个小姑奶奶。
    此后的数月时间，王浩每日养伤练功，过得逍遥无比。尤其是曲非烟这个小丫头心灵手巧，善解人意
，又吃苦耐劳。以前只有三个男人在时，这几间茅屋和狗窝相似，现在有了曲非烟，这屋子总算像个屋子
样了。连金燕儿来看了，都佩服曲非烟持家的本事，自承不如。
    王浩的伤养好之后，自觉武功又有进步。但最重要的是，他接连和田伯光、木高峰、费彬等高手交锋
，原本只是闭门造车的武功，经过实战检验之后，变的更加纯熟犀利。但王浩总觉得自己还是没能完全把
握《大漠刀法》的刀意，如果只是狂飙突进，无视生死，这套刀法似乎并不能真正成为一流刀法。可是到
底差在哪里，王浩怎么也想不出来。
    不知不觉中，时间到了隆冬季节。一天王浩正在体悟刀法时，忽然来了一阵大风，天上下起纷纷扬扬
的大雪来。这雪来的猛烈，转眼间天地间就已经被雪花充满，可偏偏视野却极为清晰，站在山顶上一眼望
去，只见大地皆白，轻盈的雪花在随风飞舞。有的如同精灵般舞动自如，有的却被狂风撕成粉末，不知飘
洒到那里去了。
    王浩凝视着山下飘舞的雪花，心中似有所悟，却又抓不住那一点灵光，所以他只能站在原地苦苦思索
，任凭自己被大雪掩埋。王浩陷入沉思而不自觉，也不知过了多久，王浩只觉得眼前一黑，身体向后栽倒
。在陷入昏迷前，似乎听到一声惊呼，一声叹息。
    昏迷了三天，王浩才醒过来。一睁眼，就见金燕儿和曲非烟两张梨花带雨的俏脸。她们见王浩醒了，
都高兴地欢呼起来，但眼泪却流的更欢了。
    这时一个柔和稳重的声音说道：“金燕儿，曲姑娘，你们先站到一边，让贫尼给王少侠诊脉。”
    金燕儿和曲非烟听了这句话，立即乖乖地让到一旁。王浩抬眼一看，才发现原来是定闲师太和定逸师
太都在，刚才说话的就是定闲师太。她来到床边，伸出三根手指在他腕上诊了一会儿，才露出一个微笑道
：“王少侠已经没事了，只需再好好修养几日，就能完全复原。”
    王浩笑道：“让两位师太担心了，王浩罪莫大焉。”
    定逸在旁边说道：“你小子知道就好，你在雪中站了三天，又昏迷了三天，你这两个妹妹不知为你担
了多少心。说说吧，你站了那么久，到底悟出什么来了？”
    王浩吃惊地道：“我站了三天？我自己一点都不知道！还有，你们怎么知道我在体悟刀法？”
    定逸道：“这还多亏了掌门师姐，他下山办事，经过这里时，发现你站在那里发呆，就知道你进入了
难得一见的顿悟之中，特意吩咐曲丫头不要打扰你。你武功大进，可不要忘了感谢我师姐。”
    王浩摸摸脑袋，不好意思地道：“晚辈惭愧，在大雪中白白站了三天，什么也没悟出来……”
    定逸：“什么？你……真是个笨蛋！”





    正文 第四十五章 练武也不是容易的事 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:03:49 本章字数:3297

    那天王浩醒了之后，发现自己虽然进入了顿悟的状态，可却什么都没悟出来，这让王浩有一种入宝山
而空回的感觉。而定逸却比王浩还要气恼，好像进入顿悟状态的是她而不是王浩一样，脱口而出说了一句
不该是出家人说的话，结果定逸被她的掌门师姐罚面壁。
    但是等其他人都离开之后，王浩自己也对没能取得任何成果而暗恨自己，所以他不等身体完全恢复，
就又开始发呆，试图再一次进入那种状态。可这一次也许是太刻意了，王浩不管怎么努力，也找不到那天
的感觉了。越找不到那种感觉，王浩就越焦急，越焦急就越找不到感觉，王浩不自觉地陷入了一个死循环
中。
    金燕儿见王浩身体有恙，就一直呆在茅屋和曲非烟一起照顾王浩，王浩焦躁的难以静下心来修养身体
，让她很是担心。她和曲非烟轮番相劝，可王浩根本就听不进去。无奈之下，金燕儿只好向定闲求助。
    定闲听了金燕儿的哭诉，却只是微微一笑，说道：“无妨，你哥哥现在只是因为找不到方向而烦恼，
只要他静下心来，就不会有事了。”
    金燕儿为难地道：“可是哥哥他现在根本无法静下心来，整个儿人像是入魔了一样。掌门师伯，您还
有别的办法吗？”
    定闲沉思了片刻，说道：“你哥哥现在，正是他磨练自身心性的大好机会。他是太执着于武功了，却
不知武功乃是末节，佛法才是正道。只要他放弃对武功的执着，自然心平气和。但是看他现在的情况，只
怕还不等他领悟佛法的真谛，就要先入魔了。也罢，他本就不是佛门众人，既然执着于武功，贫尼也无法
强求。你回去只需问他两句话，《大漠刀诀》为何叫《大漠刀诀》？上代大漠狂刀为何终生没走出沙漠一
步？”
    金燕儿听了定闲的话似有所悟，立即跑回茅屋一字不改地转告了王浩。王浩听了之后，果然从烦躁的
情绪中挣脱了出来，当即决定要出门一趟，去大沙漠！
    其实定闲的意思很简单，就是创出《大漠刀诀》的前辈高人，是在沙漠中悟出这套刀法的，连内功和
轻功也都和沙漠有关系。王浩要想真正领悟这套刀法的内涵，还得求师于沙漠。那天王浩在风雪中有所触
及，但风雪和沙漠毕竟是不一样的，王浩能领悟出来才怪。
    对于王浩的决定，金燕儿早就想到了，所以也不阻拦。只是王浩一个人去沙漠，她还是不放心，自己
也想跟着去。王浩当然不能让她跟着受苦，最重要的是当年王浩凭着《烈日神功》在烈日下多活了几天，
这才等到老蒯来救命。也就是说，他在沙漠中的生存能力要比一般人强得多。金燕儿没有这种功夫，万一
出点事怎么办？所以王浩坚决不带她。
    金燕儿拗不过王浩，最后只能眼泪汪汪地送王浩上路。和金燕儿不同的是，曲非烟却好像没什么特别
的表现，送别王浩的时候，脸上总是笑眯眯的。这让王浩感觉有些不对劲儿，但哪里不对劲儿，他又说不
出来。
    等王浩赶了三天路之后，他终于知道为什么赶到不对劲儿了，原来曲非烟竟然自己偷偷地跟了来！曲
非烟可不像金燕儿那么听话，野惯了的孩子就是不好管教。
    但王浩谁也不带的决心让曲非烟白忙了一场，虽然距离恒山已经有三天路程了，可王浩还是宁肯耽误
六天的时间，将曲非烟押回了恒山，交给了定逸师太，求她看管好这个丫头，必要时点了穴道扔到小黑屋
里去。曲非烟见王浩的态度如此坚决，这才死了跟去的念头，一脸幽怨地再次送王浩上路。
    这一次王浩没了牵挂，一路急赶，终于来到了沙漠的边缘。阔别将近三年之后重回别人视为地狱的大
沙漠，王浩却感到有些亲切。他就是从这里进入这个世界的，可以说沙漠就是他在这个世界的故乡，如今
回到故乡了，怎能不感到亲切？
    王浩这一次来到沙漠，是为了领悟刀法武功，所以他要把自己置于最艰苦危险的环境中。他没有像其
他人那样用骆驼驮着充足的水和食物进沙漠，而是徒步前进，所有的补给都背在背上。这样一来，他带的
补给就要比别人少多了，在众人看疯子的目光中，王浩雄赳赳气昂昂地向沙漠进发了！
    此时虽然已经是冬季，沙漠上不是那么热了，可是高挂在天上的太阳依然烤的人脸上油汪汪的。而到
了晚上，气温就会下降到惊人的地步，如果不小心，被冻死也不是稀罕事。虽然环境很恶劣，但王浩却甘
之如饴，一路深入再深入，丝毫不顾背包里的食物和水已经越来越少，甚至到了无法满足回程需要的地步
。
    王浩也不是傻瓜，他只是想把自己置于比较危险的境地，但完全没有希望绝境就不是他想要的了。在
食物和水消耗了三分之二以后，他终于停了下来，随意找了一个沙丘作为自己的临时居所。在安下了家之
后，他就将带来的食物和水埋藏起来，他在这里暂住的日子里，就全靠蜥蜴、蝎子之类的东西当食物了。
    之后，他便每天凝视这这片单调而荒芜的沙地，试图从中找出和刀法有关系的部分。可这显然不是想
找出来就能找出来的东西，王浩在这里住了将近半个月，情况和在恒山时没多大区别，王浩依然连个屁都
悟不出来！
    就在王浩再度陷入焦躁中时，也不知是他运气太好，还是运气太糟，沙漠上竟然突然刮起了狂风！这
阵风来的极其突然，而且异常的狂猛，只是一瞬间，原本万里无云的天空就被卷起的黄沙填满，天地间一
片昏黄！
    王浩对此毫无准备，他只能卧倒在沙丘脚下，尽量把自己贴近地面，双手深深地插进沙地里，想要稳
住自己的身体。可是当狂风卷来时，他才知道自己所做的这些事都是徒劳，大自然的威力根本不是一个人
能抵抗的！在肆虐的狂风前，他不比那些细微的沙粒强多少。他只觉得身体不由自主地向上升起，无论他
怎么努力，都无法稳住身形，最后只抓着两把沙子被狂风卷了起来！
    王浩这时不知道该怎么形容自己的处境，或者能和搅拌机里的芝麻相比，整个人翻滚不定，身周的沙
粒像是千百万支钢针，不停地攒次着。王浩被转的昏头脑涨，身体又要承受着沙粒和小石子的打击，只是
片刻的工夫，就觉得自己的五脏移位，七窍都沁出血来。可他现在没有任何办法，只能将自己蜷缩成球状
，咬牙坚持着。
    也不知过了多久，王浩体内的真气消耗殆尽，渐渐地开始无法保护自己的身体，手足酸麻的也保持不
住球形了。这个时候，王浩求生之念依然强盛，他刚到这个世界的时候，就靠着强盛的求生意志才得以生
还，现在就更不能放弃希望。所以即使是在眼下这种情况，他脑中也还告诉运转着，想找出一条生路来！
    既然硬抗是抗不下去了，唯一的办法就是顺势而为。若是平常人，就是想顺势而为也不行，但王浩不
一样，他的《狂风身法》本就是模拟狂风而来，如果能把握住身周的风势，也许能减轻身外的压力。这虽
然是王浩的猜想，但王浩现在已经无路可走，唯有试上一试了。
    想到就做，王浩趁着内力还剩余少许，大胆地放开了蜷缩的身体，开始随风扭动。刚开始的时候，他
还无法让自己的身法完全顺应风势，好几次差点被扯掉了胳膊大腿。可是随着时间的推移，王浩迅速熟悉
了在狂风中该如何扭动身体以减少伤害，对《狂风身法》的理解一下子提高了好几个层次。
    但只有身法还是不能完全避免伤害，人的身体和气流比起来还是大的太多了。因此王浩只能拔出他的
长刀来不时地劈刺撩砍，稍微改变一些气流的走向，或者借助挥刀的力量改变身体的位置和状态，更好地
避免受伤。
    这种身在半空，全无凭籍的方式，和脚踏实地时完全不一样，而且身周的风沙卷动，天地间一片昏黄
，让王浩终于又有了那种顿悟的感觉！但和上次不同的是，这一次他在顿悟的状态中还在不停地动着，每
一点领悟都会被立即运用出来。
    这种感觉非常玄妙，王浩就好像失去了意识，但他的刀法身法却愈发凌厉成熟，就好像他的身体是由
一个真正的高手控制着，王浩却只是一个旁观者。一些王浩自己根本没想象到的招数组合方式，在他自己
意识到之前，身体就已经做出来了，然后王浩才恍然大悟。
    但这还不是最重要的，王浩真正的体悟，却是在刀法境界上。《大漠刀法》不是单纯的搏命刀法，更
不是浅薄的一往无前就可以了，而是身陷绝境时对生存的渴望，面对不可抵抗的压力时的永不屈服！不管
面对的是强敌还是天地之威，都要出刀！坚决地出刀！





    正文 第四十六章 马贼老巢 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:04:14 本章字数:3424

    也不知过了多久，王浩已经完全失去了时间概念，只知道他的体力已经严重透支，神智也不可挽回地
向黑暗的深渊滑落，要不是他的求生意志咬牙苦撑着，只怕他早就昏迷过去了。
    终于，王浩不知怎么被甩到了狂风的边缘。边缘地带的风力要比中心地带差得多，已经无法和王浩的
体重相抗了，王浩终于重重地摔在了沙地上。虽然沙地很柔软，但王浩还是被摔得眼前一黑，连惨叫一声
都来不及，就彻底失去了意识。
    又不知昏迷了多久，王浩才渐渐醒来。可他的意识虽然恢复了，但身体依然糟糕之极，全身的上下里
外，无一处不疼，让他连睁开眼睛都觉得是一种酷刑。无奈之下，王浩只能躺在那里一动不动。
    大约过了两三个时辰之后，王浩感到眼前开始有红光闪现，裸露的皮肤也感到暖洋洋的。王浩知道这
是太阳升起来了，立即潜心运功，修复身体上的内外伤。
    这天的天气很晴朗，一直到太阳没入地平线，王浩才缓缓收功。经过一天的治疗，王浩的内外伤都有
了好转，起码比刚苏醒时要好多了，不但能睁开眼睛，还能轻微地活动一下手脚了。
    心情大好的王浩，这才开始观察所处的位置。这一看，王浩顿时咧开嘴笑了。他的运气还真不是一般
的好，借着夕阳还没完全消散的光辉，很轻易地就能看到也就两三里之外，就有一个土堡。虽然不知道这
个土堡是什么地方，但既然有土堡，就一定会有人，有人王浩就有希望了！
    好在王浩这一天的疗伤，让他恢复了少许行动能力，勉力咬着牙翻过身来，向土堡爬去。只是他那柄
比一般的刀要大很多的长刀拖着很不方便，王浩想插回背上，却怎么做不到，只好继续握在手里。这就让
他爬行的分外费力，可王浩无论如何也不肯将长刀扔了。
    从太阳落山开始爬，一直爬到月上中天，王浩终于爬到了土堡的后面。土堡这个方向上没有门，却有
几扇装着铁栅栏的窗户。王浩实在不想再转到前门去了，就想敲敲窗子求救。可还没等他敲响窗板，就听
到里面传来一阵女人撕心裂肺的哭声。
    王浩听的一愣，急忙缩回了手，凑到窗缝上向里面偷看，就见里面是一个宽敞之极的大厅，周围的墙
上插了几十支火把，将大厅照耀的***通明。大厅中还有上百个满脸凶悍之色的汉子，围聚在十几张大桌
子周围，大口喝酒，大口吃肉。吵吵嚷嚷地划拳叫嚣，污言秽语不绝于耳。
    而就在距离窗户不远的地方有一个特别大的台子，台上一溜排开十几个赤身裸体的女人，被同样数目
的裸身大汉压在身下，一边哈哈淫笑着一边耸动着屁股。王浩听到的哭叫声，就是这些女人发出来的。这
些家伙竟然当众表演凌辱女人，当真是一群禽兽！
    看到这样的情形，王浩不用想就知道，自己这是闯到马贼老巢里来了！这可给王浩出了个难题，他这
辈子最恨的就是马贼，除了漠北双熊之外，其他马贼在他心里都该千刀万剐，眼前的这一窝自然也不里外
，何况还有那么多被掳掠来的女人。只是他现在的伤势太重，连站起来都做不到，还谈什么杀尽马贼？
    咬了咬牙，王浩装作听不到那些女人的哭叫声，艰难地爬到一个避风的角落里藏起来。他现在最重要
的任务是养伤，只要他养好了伤，他一定要把这些马贼杀个片甲不留！
    夜晚又过去了，当太阳再次升起时，王浩才发现自己犯了个非常严重的错误。晚上的时候他藏在土堡
外面还没什么，可是到了白天，马贼们都起身活动，王浩再藏在角落里就很危险了！可是他这个时候后悔
已经来不及了，以他那媲美乌龟的爬行速度，根本连躲都没地方躲。
    正在王浩彷徨不安的时候，距离他不远的一扇窗户被推开了，一盆脏水被隔着铁栅栏泼了出来。而窗
内泼水的人和王浩正好来了个面对面。两人一对眼，顿时都愣住了。
    窗内的人是一个蓬头垢面的妇人，上身赤裸着，下身也只围着一片破布。她的身后看上去像是一个厨
房，除了窗前的这个妇人之外，还有其他七八个妇人，也都和这个妇人一样几乎全裸着，忙碌地淘米洗菜
。
    而王浩虽然满身鲜血和伤痕，但那妇人还是一眼就看出他不是个马贼，这让她愣了一下之后，立即心
虚地回头看了看其他人，见其他人都没注意到这边，这才对王浩使了个眼色，然后若无其事地把木板窗又
关上了。
    王浩见那个妇人给他使眼色，有些拿不准她是真的想掩护他，还是想暂时稳住他，然后去向马贼报信
。可又一想，他现在就是马上离开，也不可能跑出土堡的范围，只要马贼稍一搜索，就能把他找出来。所
以他索性赌一把，就坐在原地一动不动。
    过了片刻，土堡里的马贼开饭了。只是这些马贼昨晚闹的太晚，今早能起来的人不多，一边打着哈欠
，一边还没忘了在这些厨娘的身上上下其手。而这些厨娘们似乎早就麻木了，任凭他们怎么作弄，她们该
干什么还干什么，就算被压在桌子上干，也都一样是面无表情，等马贼们发泄完了起身就走，好像什么都
没发生一样。
    等这些马贼吃完了早饭，也“晨运”完了，赤身裸体的厨娘们开始收拾厨房，那个和王浩照过面的厨
娘才找了个接口来到土堡后面。只是她在经过王浩身边时，连看都没看他一眼，只是从身上唯一的一块布
下面掏出一个小包裹，不动声色地扔给王浩，眼睛看着远方自言自语道：“你赶快离开这吧，这段时间是
他们最松懈的时候，再不走你可真就性命难保了。从这一直向南走，很快就能看到一个小镇，从那里你就
可以离开了。”
    说完也不等王浩回答，就又若无其事地离开了。王浩望了望那个妇人的背影消失在土堡转角处，连忙
打开那个小包裹，发现里面有几张厚厚的大饼，一个水囊，还有几块盐巴和一包伤药，准备的非常齐全。
王浩想了想，决定听从这个妇人的建议，先就着水囊吃了些干粮，给自己补充些体力，然后就冒险爬离土
堡。
    也不知是这些马贼的警惕性太低，还是真的像那个妇人说的那样，王浩像一条虫子似的离开土堡藏到
一个沙丘后面，始终没人发现他。这让王浩松了口气，干脆冒险不走了，就在这里住下了。
    就在这个沙丘后面，王浩又躺了三天。这三天当中，王浩全靠那个妇人给他的食物和水坚持下来。三
天之后，他的伤终于有了不小的起色，不但能站起来了，体力也恢复了大半。
    这个时候，王浩已经能够离开这里，但是王浩从来没打算就这么离开，他扛起长刀，不顾内腑还在隐
隐作痛，身体表面还血肉模糊，大步向土堡而来。
    他这么大摇大摆地走来，马贼如果还发现不了，那简直就是笨蛋了，一声唿哨，土堡里就冲出十来个
满脸凶相的大汉来。这些大汉冲出来之后才发现王浩只有一个人，都大大咧咧地站在那里等着，而不是翻
身上马。在他们看来王浩可能只是个迷路的旅人，根本不只得大动干戈。
    王浩越走越近，这十几个大汉都有些失望了，议论纷纷地道：“这小子好像没什么油水，身上连个包
裹都没带。”“就是，不过他扛的那柄刀还不错，给我用正好！”“得了吧，就你那小体格，弄用那么长
的刀？给我用还差不多！”“凭什么我就不能用？别看我瘦，可我有力气！不服的话先打一架！”“打就
打，谁还怕你不成？”……
    这些马贼商量着怎么杀人分赃了，王浩却好像没听见一样，依然稳稳地一步一步走来。等走到距离他
们十几步远时，王浩突然身形一动，整个人化做一阵狂风，向这些马贼席卷而来！只是一眨眼的工夫就到
了他们面前，不等这些马贼反应过来，长刀一记横扫，一下就腰斩了三个！
    正争夺赃物的马贼，转眼间就发出凄厉的惨叫，其他的马贼顿时都懵了！他们懵了王浩却丝毫没有停
顿，刀法展开，如行云流水一般掠过门前的这十几个马贼，没有人能挡他一招半式，不是被腰斩，就是被
断头，王浩经过之处，只留下一地残肢断臂。而王浩却像是做了一件微不足道的小事，重新将长刀扛在肩
上，迈着悠然的步伐来到了土堡门前。
    土堡里的其他马贼早就被惨叫声惊动了，像是被捅了一下的马蜂窝，纷纷从房间里跑了出来。王浩将
长刀拄在身前，半眯着眼睛当门而立，对马贼们的骚动全然不理。可是马贼不会欣赏什么叫装B，嗷嗷大
叫着冲了上来。王浩就像是中流砥柱，来一个杀一个，来一群杀一片！无人能动摇王浩半步！
    百多个马贼，在不到一刻钟的时间里就倒下了大半！土堡门前堆满了尸体，几乎将整扇大门都堵住了
！剩下的十几个马贼终于胆寒了，像躲避死神一般想要逃跑。可是他们当初为了坚固，把这个土堡修的只
有一个出口，其他部分都用岩石或者铁栅栏封死了，现在就成了关押他们的牢笼！





    正文 第四十七章 人质事件 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:04:25 本章字数:3488

    还剩下的马贼当中，有他们的二头领。他们的大头领“身先士卒”，已经死在了王浩的手里，现在正
埋在门口处的尸堆里，而二头领则狡猾的多，冲锋在前的事从来不干，这才活到现在。
    他见王浩如同杀神一般堵住了门口，知道硬冲是冲不出去的，焦急之下灵光一现，向身边的一个亲信
使了个眼色，又向那些女人努了努嘴。那个亲信立即心领神会，立即冲过去将刀架在一个女人的脖子上，
大叫道：“你别过来！不然我就……我就杀了她们！”
    其他马贼见状，马上有样学样，全都冲过去每人挟持一个妇人挡在自己身前。唯独那个二头领老奸巨
猾，支使别人挟持人质，自己却躲在后面浑水摸鱼。反正已经有人这么做了，他再挟持一个完全没必要。
万一王浩因此老羞成怒，不顾这些女人的性命一定要杀他们，只怕惹恼了王浩的人不会有好下场，所以他
还是做个老实人比较好。
    其他的马贼这时也心虚的很，根本就没人注意到他们的二当家在干什么，他们只注意王浩去了。他们
这些人向来杀人不眨眼，劫持人质这一招对他们来说简直是个笑话，但此时他们已经走投无路，不得不赌
一把，看王浩会不会有妇人之仁。
    而让他们高兴的是，王浩果然开始为难了。且不说被挟持的人当中就有救他一命的那个厨娘，就算这
些女人和他没有任何关系，他也不能见死不救。想了想之后，他才沉声说道：“好，我这次就不杀你们。
你们只要放开这些女人，就可以滚了！”
    其中一个马贼叫嚷道：“你先让开道路，谁知道你会不会在我们放人之后反悔？”
    王浩冷笑道：“那么谁又知道你们会不会在逃出去之后反悔杀人？我的信用起码比你们这些马贼要强
得多。”
    双方都不相信对方，这下就僵住了。这时一个被挟持的女人不顾脖子上的钢刀，大声叫道：“这位大
侠，你不要管我们了，只要你……”
    还不等她说完，挟持着她的那个马贼就钢刀一拉，将她的脖子划断了一半，血管、气管、食道统统被
割断，鲜血立即喷涌而出！王浩眼看着那个马贼在自己面前杀人，顿时暴怒起来，大吼一声冲了过去。
    那个马贼还想再抓一个女人当人质，可不等他伸手，王浩就已经冲到了他的面前。这个马贼吓的大叫
：“你敢……”不等他说完，王浩就一刀砍掉了他一只胳膊，接着又随手抓住他的领子，像扔个稻草人似
的扔了出去。这个马贼百多斤的身体飞了出去，重重的撞在墙上，只听一阵骨骼脆响，也不知被摔断了多
少根骨头。
    这个马贼落在墙角下之后，艰难地抬起头，想看看他的同伴是不是把其他的女人都杀了。可是让他失
望的是，王浩对其他马贼秋毫不犯，而那些马贼也全都老老实实地躲在女人的身后，丝毫没有因为王浩冲
上来而杀了人质。他们可没有这个家伙那么傻，什么都没谈妥呢，杀人质就是激怒王浩，不想活的人才那
么干！
    王浩看也没看其他马贼，随手将一张桌子的四条腿都拆了下来，来到那个家伙面前之后，一手将他提
起来压在墙上，另一只手将粗如手臂的桌腿狠狠地插进他的左肩，将他钉在了墙上。这个家伙被疼的不似
人声的惨号，可王浩丝毫不为所动，又将其他三条桌腿插进了他的右肩和两条腿，牢牢地固定在墙上，然
后说道：“你放心，你最少三天之内还死不了，慢慢在这里享受吧！”
    那个被割了脖子的女人这时还没死，双手捂着自己的脖子看了一眼那个被钉在墙上的马贼，脸上露出
一个快慰的笑容，然后闭眼死去。王浩抢在她断气之前给她报了仇，这让她死的瞑目了。
    其他马贼则被王浩狠辣的手段吓的噤若寒蝉，架在那些女人脖子上的刀都不自觉地远离了娇嫩的脖子
一些，唯恐一不小心划破点油皮，也被王浩钉在墙上展览。
    王浩见他们胆怯了，又将刚才的话说了一遍：“你们放开他们，我就饶你们不死！”
    剩下的几个马贼，你看看我，我看看你，最终都看向了二头领。二头领正躲在最后面，没想到被他当
做盾牌的手下却用目光把他出卖了。见实在躲不过了的二头领，只好代表其他马贼说道：“要我们先放人
也行，不过你得先发个毒誓，不然我们就和这些娘们儿同归于尽！”
    王浩冷笑道：“不就是发个誓吗，可以！我王浩在此发誓，如果这些马贼放开人质，我也放你们离开
。如有违背，天打雷轰！不过你们要记着，出了这里之后，如果再让我遇到，我就见一个杀一个，知道了
吗？”
    二头领见王浩真的发下誓言，回头看了看其他人。这些人都被王浩吓坏了，不等二头领发话，就纷纷
放开了那些女人。王浩也不难为他们，侧身让开了大门。这些马贼一看，哪里还敢多留，纷纷如丧家之犬
向外逃去。
    二头领和剩下的十几个马贼，连滚带爬地跑向马厩，只要他们骑上了马，就真的逃出生天了！可就在
他们刚摸到马厩的木门时，王浩的声音就在他们身后响起：“没想到，我们这么快就又见面了。”
    这些马贼顿时吓的魂飞魄散，纷纷回身戒备。二头领歇斯底里地叫道：“你刚刚发过誓要放了我们的
，难道你想违背誓言不成？你就不怕天打雷轰吗？”
    王浩笑道：“我说过了，出了土堡之后再让我见到你们，我就见一个杀一个。现在你们已经出了土堡
了，我可没有违背誓言。现在，你们纳命来吧！”
    说完，不等马贼们再表示什么意见，王浩的长刀席卷过来，将十几个马贼一一砍死。可是到了最后一
个，也就是二头领时，他突然大叫了一声：“等等！让我说完最后一句话！”
    王浩的刀停在了他的脖子上，说道：“可以，你可以留下一句遗言。”
    二头领看着紧贴着脖子的长刀，汗水流了一脸，结结巴巴地道：“我……我知道藏宝库在哪，我愿意
把里面的东西都送给大侠，求您饶了我吧！呜呜呜……”
    这个不知杀过多少人的二头领，竟然被王浩吓哭了！不过王浩也对他说的藏宝库有了兴趣，如果他把
这个二头领杀了，那么那些值钱的东西就只能被埋在沙子里慢慢腐朽，实在太浪费了。王浩自己虽然不把
财物放在眼里，可土堡里还有不少被掳掠来的女人，她们在这里吃了不少苦，又失去了贞操，即使回到正
常社会里，也会被歧视。如果能给她们每人发一笔钱财，相信肯忽略她们贞操问题的人会很多，她们以后
的日子也就好过的多。所以，王浩收起了长刀，说道：“前面带路吧。”
    二头领本来没指望一个藏宝库就能打动王浩，以王浩的武功，要多少财富弄不到手？区区一个马贼的
藏宝库算什么？可事到临头，这是他能抓住的最后一根稻草，只有试一试了。没想到王浩竟然真的动心了
，这让二头领喜的心都要炸开了，连忙跳了起来，说道：“好好，我这就带您去！”
    其实所谓的藏宝库，就是一个地下室而已，就在大头领卧室的一角。掀开上面的一块石板，就能看到
一道斜向下的阶梯，走下去不到十米远，就是一个小小的地下室了。这里放了十几口大箱子，里面装满了
金银珠宝。
    王浩看着这些金银珠宝，满意地点点头，挥手一刀又砍断了二头领的右手。二头领以为王浩又要杀人
灭口呢，吓的大声哀嚎，却没想到王浩说道：“不要叫了，现在你可以走了。你当了这么多年马贼，我只
要你一只手已经是便宜你了，赶紧给我滚！”
    二头领的嚎叫声立即停了下来，强忍着剧痛给王浩连连磕头，然后连滚带爬地跑了。
    王浩处理完了马贼，才将那些女人召集起来。马贼们死光了之后，这些女人似乎也都找回了羞耻之心
，将马贼的衣服扒下来穿在自己身上。听到王浩召集她们，都跑来跪倒在王浩面前，像是见到亲人了似的
纷纷放声大哭。这可把王浩闹的手忙脚乱，足足有三十多个女人在他面前跪倒大哭，要安慰她们，可比屠
灭马贼还麻烦。
    这些女人哭了两个多时辰，才终于哭累了，王浩这才找出那个救他一命的女人，单独问她些话。原来
这个女人叫嫣娘，本是兰州某个知名青楼的当家红牌。后来不小心得罪了这伙儿马贼的头子，就被他们强
抢了来。平时要给这伙儿马贼洗衣做饭，晚上还要被他们糟蹋，在这个土堡里，连衣服都不让穿，当真是
人间炼狱一般。
    说着说着，嫣娘再度泣不成声。王浩最见不得女人哭，连忙打断她道：“嫣娘，马贼积攒了多年的财
宝都在那边的地下室里，就由你组织这些受苦的姐妹分了它，然后各回家乡吧。”
    谁想嫣娘“噗通”一下又跪下了，哭诉道：“大侠，您可不能不管我们啊！我们都是一群弱女子，即
使得了财宝，也无力保全，若是再遇到强盗，还不是一样人财两失？再说我们也不能回家乡，我们在马贼
窝里苟延残喘至今，谁还能瞧得起我们？回到家乡也没有立足之地！求求大侠，您收留我们吧！我们愿为
奴为婢报答您的恩德！”





    正文 第四十八章 回归 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:04:34 本章字数:3461

    嫣娘的哭诉，让王浩开始头大了。以前看小说的时候，大侠们可都是潇洒无比的，从来不缺钱花，行
侠仗义之后也都是只有名声远扬，从来不曾说过有这样的麻烦事。三十多个手无缚鸡之力的女人，回家乡
不行，发给钱财也不行，那该怎么办？难道真的收她们当婢女？那还当什么大侠，当土财主算了！
    王浩心烦意乱地使劲儿挠头，在原地转起来***。没想到等他转到第三圈的时候，抬头一看，就见那
三十多个女人都跪在了他面前，全都可怜巴巴地望着他。对这些女人来说，能不能生存下去，就全看王浩
的态度了。
    对这种情况，王浩是无论如何也不能撒手不理的，只好说道：“你们放心吧，我一定不管你们的。”
    见王浩终于答应带上她们，三十多个女人都欢呼起来。其中有几个很“热情”，很“自觉”地上来服
侍王浩，完全是以侍女的身份对待他了。王浩这时也却是累了，他的伤本来就没完全复原，满身的伤痕经
过刚才的剧烈运动，又有不少被挣开了，鲜血浸透了衣服。因此他也没有拒绝她们的服侍，当然，这里面
不包括床上项目。
    土堡里的设施还是很齐全的，食物、伤药、干净衣服，什么都不缺，甚至在厨房里还有一口压井。王
浩先舒舒服服地洗了个热水澡，给伤处上了药，又换上一套马贼的衣服，这才坐在桌边吃东西。当然了，
洗澡的时候他把所有人都赶了出去，这些熟女的热情在浴室里尤其可怕。
    当王浩吃饱喝足时，那三十多个女人也都去洗了澡换了干净衣服。她们收拾干净整齐之后，让王浩不
禁眼前一亮。马贼们的眼光还真不错，这些女人任何一个叫出来都是美女级别的，其中甚至还有几个能和
金燕儿那个级数媲美的祸水，其中就有嫣娘一个。她们这时虽然都穿着男人的衣服，但还是让王浩有些目
不暇接的感觉。
    但王浩愣了一愣之后，马上反应过来，说道：“你们都吃些东西，然后做好离开的准备。”
    嫣娘因为和王浩比较熟悉的缘故，暂时充当了这些女人的头领，立即分派众人去准备食物和水，将财
宝打包，马匹骆驼都牵出来，将东西都放在它们的背上。这些女人现在得到了自由，全都干劲十足，很快
就整理好一切。王浩看看天色，竟然还不到中午时分。他现在已经是归心似箭了，马上下令启程！
    马贼还留下了几十头骆驼和二百多匹上好的战马，如今骆驼依然驮着货物，战马却都成了驮马，王浩
骑在头马的背上，带着这一串商队不像商队，马贼不像马贼的队伍离开了沙漠。到了兰州之后，王浩变卖
了不方便携带的财物，马匹也变卖了大部分，买回了十几辆马车，三十多个女人都坐在马车里，向恒山而
去。
    到了恒山脚下，王浩又把马车都卖了，要带众女上山。嫣娘见王浩卖了马车，就知道这是到了目的地
了，只是为什么还要爬山，就让她不明白了。王浩笑着解释道：“恒山上有一座无色庵，庵里住了几十位
佛法高深的女尼。像你们这种情况，我实在不好处理，只有拜托无色庵的师太们了。”
    嫣娘吃惊地道：“您……您要让我们都出家？”
    其他女人听了也都有些闷闷不乐，出家人的生活太清苦，有几个人愿意去吃那份苦？真的不在意清苦
的人都是意志坚强的人，意志坚强的人在面对马贼的凌辱时，大多是坚决反抗，即使反抗不成，也会自寻
了断。能忍着屈辱活下来的女人，可以说都是苟且偷生之人。现在她们明明有那么多财物在手，凭什么不
过锦衣玉食的生活反倒去出家？
    王浩见她们都不太乐意，也不强求，说道：“无色庵的师太都是高人，又都慈悲心肠，不会为难你们
的。由她们保护你们，比我一个大老爷们儿要方便的多。至于你们将来的去处，师太们也会尊重你们的意
见。”
    嫣娘这时却说道：“恩公，是您把我们从虎口里救出来的，如何安排我等，全凭您一句话。就算您把
我们都卖进青楼，也比在马贼窝里要好得多。所以您不用在意我们怎么想，您做主就是。”
    她的话虽然把她自己也包括进去了，但其实是在敲打其他人。众女被她说的全都面露惭色，低头不语
。王浩笑了笑，说道：“好了，大家赶紧上山吧，再不走天就要黑了。”
    王浩一口气雇了三十几顶轿子，抬着三十几个女人一路上山。这么多轿子排成一溜，规模可够瞧的，
还不等他们到山顶，王浩就见前面山路上站着六七个女尼，为首一个正是仪和。
    仪和法名虽然带一个“和”字，但性子却一点都不和气，和定逸的脾气很相似。她一见是王浩，立即
毫不客气地训斥道：“原来是你回来了，你这是在干什么？弄这么大阵仗，让我以为来了什么达官贵人呢
，特意带着几个师妹在这里迎候，没想到竟然是你！”
    王浩对恒山女尼都有一种家中姐妹的感觉，若是别人对他这个态度，他就是不翻脸也会冷下脸针锋相
对，可对仪和他却是陪着笑脸道：“是仪和师姐啊，都是自家人，您亲自出来迎接，让小弟真是受宠若惊
，太客气了！”
    仪和知道斗嘴是斗不过王浩的，只是又瞪他两眼，转过话题道：“你身后这些轿子是怎么回事？”
    王浩这回变成苦笑了，说道：“我惹下的大麻烦，处理不了了，只好回来求助了。”
    仪和惊讶地道：“什么大麻烦？是惹上仇家了吗？就是轿子里的人？师妹们，亮剑！”
    不等王浩解释，仪和就按照自己的逻辑把轿子里的人定义为仇家了。王浩连忙说道：“别动手！仪和
师姐，别误会！这些人不是仇家，而是……，唉，等回去再一起说吧。”
    回到无色庵，王浩求见三定。嫣娘等人则都从轿子上下来，乖乖地在定闲的禅房外等着。这些女子早
就换上了正常的女子衣裙，而且个个都是美女，她们在这里一站，无色庵就变成百花庵了。
    王浩在禅房里向三定简单地说了此行的经过，顺便交代了这些女子的来历，然后拜托三定代为处置。
定逸第一个说道：“好说，她们也都是苦命女子，就让她们在这里住下吧。等过几日再给她们剃度，让她
们在这里安度余生就是。”
    王浩苦笑道：“定逸师太，我在马贼窝里缴获了不少金银珠宝，曾许诺给她们每人分一份，因此她们
当中的很多人都不想出家，而是想着舒舒服服地当财主。只是她们怕再遇到劫匪，这才跟着我一直到这里
。”
    定逸听了大怒，说道：“这些女人好生不知廉耻，既然失身于贼，就该自尽以全名节！让她们在这里
安度余生已经是她们的造化了，却还得陇望蜀，实在是可杀！”
    定闲却不以为意，说道：“定逸师妹稍安勿躁，名节对女子来说虽然重要，但我佛家向来认为身体不
过是一副臭皮囊，何必那么在意？她们不愿出家，我们也不可强求。各人有各人的缘法，随他去吧！”
    定逸不敢和定闲顶嘴，只好退到一边默不作声了，只是回头又瞪了王浩一眼。王浩心里这个冤枉，那
些女子不愿出家，关他什么事？可他又得罪不起定逸，赶忙起身告退，逃之夭夭。
    刚出了定闲的禅房，金燕儿就拉着王浩的袖子往外跑。王浩还以为这个小丫头这么久不见自己，又犯
小孩子脾气了。没想到到了一个僻静的地方后，金燕儿却说道：“哥哥，你快去找仪琳师姐，我担心她出
事了！”
    王浩听的一惊，连忙问道：“仪琳怎么？你慢慢说，说清楚一点！”
    金燕儿道：“就在你走了没多久之后，无色庵就来了一个大和尚，不知怎么就把仪琳师姐抓走了。我
师父出手拦他，没想到这个和尚的武功好厉害，师父竟然拦不住他。等掌门师伯赶来的时候，那和尚已经
跑的没影了。”
    王浩奇道：“那她们没有追下去吗？仪琳被抓去，她们不应该不管的！”
    金燕儿道：“我也奇怪，掌门师伯赶到之后，只是叹息了一声就转身回去了，师父她老人家虽然生气
，可也没追下去。我问师父为什么不追，还被师父训斥了一顿。”
    金燕儿聪明乖巧，讨人喜欢的同时佛法武功也进步神速，很受定逸的宠爱，很少有训斥她的时候。金
燕儿这时说起来，还觉得很委屈，眼圈儿都红红的。
    王浩想了半天，才想起好像有那么一段，仪琳的父亲不戒和尚，知道仪琳钟情于令狐冲，就想成全他
们两人。还抓了田伯光，逼他去把令狐冲从华山上弄下来和仪琳相见。正是因为田伯光在华山上把令狐冲
打的狼狈不堪，才激的风清扬出手，将《独孤九剑》传给了令狐冲。
    一想到风清扬就要传授《独孤九剑》了，王浩就想起他对林平之的承诺。虽然他提点了林平之几句，
但他能不能得到风清扬的青睐，一并将《独孤九剑》传给他还是很不好说。仪琳和她爹在一起，没什么好
担心的，但林平之的事他不得不关心，所以他决定去看一看。





    正文 第四十九章 设计 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:04:44 本章字数:3207

    刚回到恒山，屁股还不等坐稳，王浩就又下山了。等他来到山下时，天已经全黑了，他只好找个地方
先住下，等第二天再上路。而巧合的是，他住的这家客栈，也买了他刚刚卖出去的马车。要知道拉车的马
可都是从马贼窝里弄来的，马贼们能够来去如风，马匹不好怎么行？王浩用这些马拉车，纯粹是暴殄天物
。现在正好，王浩又买回了一匹当坐骑，明天赶路就方便多了。
    第二天一早，王浩就催马直奔华山。一路上风餐露宿，只花了几天的时间就到了华山脚下。王浩弃马
上山，为了不惊动华山派的人，他一路小心谨慎，到了半夜时分才找到华山派的驻地。
    华山派的名声在江湖上虽然很响亮，但实际上他们驻地并不算大，只比恒山派好一点。但论起人数来
，他们甚至还不如恒山派。因此，这片不大的房舍看起来还有些空荡荡的。
    王浩在远处张望着，发现他们的戒备真是松懈的可以，简直和普通的庄园没什么两样。可即便如此，
王浩也不敢真的闯一下试试。华山派的老巢若真的那么好闯，早就被人灭了好几回了，还能挺到现在？
    王浩计算了一下时间，觉得田伯光应该没有自己来的快，所以他也不着急，跳上一棵大树，在树丫间
找了个舒服的位置，先睡一觉再说。
    等到第二天东边刚刚泛出鱼肚白时，华山派里就有人起床了，拎着柄青钢剑一板一眼地练习剑法。王
浩揉着惺忪的眼睛看去，发现练剑的人正是林平之。看他所练的剑法，王浩忍不住摇了摇头。
    这个小子虽然长的帅，可却没有练剑的天赋，一套基础剑法被他使的呆板僵硬，王浩都觉得有些看不
下去了。这让王浩对那个计划的信心直线降低，就凭这个小子的拙劣模样，能得风清扬的青眼才怪！要王
浩是风清扬，也不会把《独孤九剑》传给这样一个笨蛋，以后他在江湖上行走，说他使的是《独孤九剑》
，那不是砸风清扬的招牌吗？
    王浩揉揉头疼的额角，无奈地摇摇头。这个林平之还真是个扶不起的阿斗，但是他既然已经答应了帮
他，就绝不会食言而肥，只能再多花些心思了。
    王浩从树上折下一段树枝，潜运内力将树枝向林平之扔去。他距离林平之有四五十丈远，所以他的内
力运的多了一些，当那段树枝飞到林平之不远处时，已经烧成了火把。林平之被突如其来的火光吓了一跳
，随即醒悟过来，兴奋地抬头寻找。王浩从树丛间探出头来，向他招了招手，林平之回头看了一下见依然
没有人起来，这才跑了过来。
    林平之见到王浩，激动了脸都红了，说道：“王大哥，您终于来了！”
    王浩笑道：“什么叫我终于来了？怎么，你自己搞不定风清扬那个老头？”
    林平之苦笑道：“您说的容易，我到华山这么长时间了，除了吃饭睡觉练功，就是找那个老头。可是
我都把华山踩遍了，也没找到一点踪迹。连人都找不到，还谈什么搞定？”
    王浩忍不住敲他的脑袋，恨铁不成钢地骂道：“你的脑袋是怎么长的，里面是脑浆还是大粪？风清扬
是什么人，他若是不想被你找到，你能找到他才怪。再说你直接找上门去，他反倒也怀疑你的目的了，就
算你找到他，他只怕也要把你赶出门去。这下好了，你现在没找到风清扬，却让他知道你在找他，以后我
们就算装作无意中接近他都不行了！你这个笨蛋，事情都被你搞砸了！”
    林平之被训的噤若寒蝉，小声解释道：“那个……我在找人的时候，是用别的借口……”
    王浩问道：“别的借口？什么借口？”
    不等林平之回答，远处突然传来一个女子的声音道：“小林子，你跑到哪去了？再不出来，我就不理
你了！”
    王浩抬头一看，发现原来是岳灵珊。这一下他才恍然大悟道：“原来你的借口就是她？行啊，小林子
，泡妞的本事可比你的剑法强多了。”
    林平之的脸又红了，挠着脑袋说道：“这个……我……其实是她……”
    王浩大笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你不用解释了。你先告诉我思过崖在哪，然后就陪你的小师姐
去吧。”
    林平之道：“思过崖在那边，您沿着那条山路往上爬，一直爬到顶就是了。王大哥，你去思过崖干什
么？去找大师兄吗？”
    王浩点头道：“是啊，有点事找他说说。你不用管我了，快去吧。”
    打发走了林平之，王浩悄悄摸向思过崖。还不等走上那条山路，就见一条身影站在崖边向山路上眺望
。那条人影形销骨立，山风吹来将他的衣服贴在身上，更加显得瘦骨嶙峋，形孤影单。那条人影就是令狐
冲了，想必现在他已经知道岳灵珊移情别恋了，所以身形才显得那么萧瑟。
    王浩现在还不想和令狐冲见面，见他始终站在那里不离开，又没有其他的路上崖，只好打消了摸上去
的念头，躲在暗影处慢慢等待。
    过了不久，就有一个身材瘦小的汉子提着一个食盒向崖上而去。等他到了崖顶，和令狐冲说了几句话
，令狐冲依然看着崖下不理他，那人只好扯着令狐冲的袖子，将他扯到了一边。王浩一见，知道这是个好
机会，立即展开身法，一阵风似的上到崖顶，找了个地方藏了起来。
    令狐冲和那人一起吃饭，那人一边吃着一边不住嘴地劝慰，可令狐冲却始终一言不发，只是简单地扒
了几口饭，就怔怔地发呆，一副食不知味的样子。
    好不容易吃完了饭，那人收拾了碗筷就要下山了。令狐冲突然说道：“大有，小师妹她……”
    陆大有勉强堆笑道：“小师妹她最近很忙，上次师父看到她练剑漫不经心，罚她用功呢！等过一段时
间，小师妹就会来看你的。”
    令狐冲摇摇头，落寞地道：“你不用说了，我都知道。你下去吧。”
    陆大有不知说什么才好，张了张嘴，最后还是没说什么，下崖去了。令狐冲站起身来又走到崖边，继
续看着崖下的山路，呆呆地好久不见动弹。王浩见他这个样子，真是不知该怎么评价他才好。这个家伙真
是个情种，自己鼓励林平之去泡岳灵珊，还真是愧对于他。
    见过了令狐冲，王浩也不在这里久待，找了个机会又下了思过崖。也不知田伯光那个淫贼什么时候才
来，他若是总在山上风餐露宿，那不是太傻了？只是他下了思过崖，也没什么好去处，同样不能出现在华
山弟子面前，只能在山野间随便找了个地方安顿下来，等着田伯光的出现。
    还好，王浩才等了不到五天，就见岳不群夫妇提着食盒亲自上了思过崖。他们在教训了令狐冲一顿之
后，第二天一早就出了门。又过了两天，田伯光终于出现了，肩上挑着一副担子，绕过华山弟子居住的地
方，直奔思过崖。王浩见他来了，赶忙去找林平之，要他过一会儿找个借口也到思过崖去，自己则先摸到
崖上去看看。
    林平之早有准备，得到王浩的通知，立即从旮旯里摸出一个小酒坛来，轻手轻脚地出了房间，也向思
过崖而来。等他快到崖顶时，就听上面一个声音笑道：“我取了这两坛酒后，见地窖中尚有二百余坛，心
想长安城中的达官贵人、凡夫俗子，只须腰中有钱，便能上‘谪仙楼’去喝到这样的美酒，又如何能显得
华山派令狐大侠的矫矫不群，与众不同？因此上乒乒乓乓，希里花拉，地窖中酒香四溢，酒涨及腰。”
    令狐冲的声音道：“田兄竟把二百余坛美酒都打了个稀巴烂？”
    田伯光哈哈大笑，道：“天下只此两坛，这份礼才有点贵重啊，哈哈，哈哈！”令狐冲道：“多谢，
多谢！”
    林平之虽然没见过田伯光，但是在衡山群玉院听过他的声音，所以一听就知道这个人就是天下闻名的
淫贼田伯光了，但却装作不知道的样子上了崖顶，说道：“大师兄，你有客人啊！”
    令狐冲一见林平之，脸色顿时沉了下来，说道：“林师弟，你来做什么？”
    林平之将手里的酒坛放在令狐冲面前，说道：“小弟自从拜入华山派山门，一直没能和大师兄好好聊
聊，昨天我得了一坛好酒，又知道大师兄你爱酒，就送来给大师兄品评品评。只是没想到时机不巧，还有
别人也在这个时候拜访，而且也带来了好酒。”





    正文 第五十章 插一脚 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:04:53 本章字数:3304

    令狐冲虽然怨恨林平之横刀夺爱，但他毕竟是大师兄，绝不肯因此公报私仇，所以他只是淡淡地道：
“是啊，你今天来的不巧，现在我有朋友在这里，你改天再来吧。”
    可林平之本就是掐着时间来的，怎么会这么容易就被令狐冲打发走？于是笑道：“也好，那我就明天
再来。只是你们有酒无菜，只怕不能尽兴，我这就去弄几个菜上来。大师兄，还有这位朋友，你们稍等片
刻就好！对了，不知这位朋友怎么称呼？在下林平之，是华山最后入门的弟子。”
    田伯光迟疑了一下，看了看令狐冲，不知该不该回答。他自己也知道自己的名声，可谓是声名狼藉，
令狐冲就因为这个死也不肯和他交朋友，如果他现在说出名字，谁知道会出现什么后果？
    林平之见田伯光不说话，宽容地笑了笑，说道：“这位朋友的名号如果不方便说，那我就不问了。大
师兄的朋友就是我华山派的朋友，小弟自当好好招待。兄台稍待片刻，小弟去去就回。”
    林平之这几句话如果是在别的时候，也许非常客气有礼，但他一句“大师兄的朋友就是华山派的朋友
”就刺激到了令狐冲的敏感神经。田伯光是什么人令狐冲再清楚没有了，他自己怎么样都无所谓，但把整
个华山派拖进去，就不是他所愿了。所以令狐冲沉声道：“这个人不是我的朋友，更不是华山派的朋友！
”
    林平之“吃惊”地道：“不是朋友？难道是仇家？大师兄，那他到底是什么人？”
    田伯光听令狐冲说他不是“朋友”，露出一个苦笑道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，我就是田伯光
！”
    林平之见田伯光终于自承姓名，连忙后退一步拔剑出鞘，指着田伯光道：“原来是你这个淫贼，我师
父师娘正找你呢，没想到你还敢到华山来，真是胆大包天！”
    令狐冲见林平之竟然自不量力地想要动手，连忙也站了起来，拔剑横身，挡在两人之间，说道：“小
师弟，你不是他的对手，让到一边去！”
    林平之却笑道：“大师兄，好像你也是他的手下败将吧？我到一边去，你就能挡住他了吗？还是我们
两个一起上吧，虽然是两个打一个，但师父和师娘想来都不会说我们不守江湖规矩的。”
    令狐冲急道：“胡说八道！就你那点微末武功，帮不上忙不说，反倒给我添乱！这里没你的事，赶快
走开！”
    可林平之就是赖着不走，说道：“大师兄，你不会是想让我回去叫援兵吧？我看还是算了，如今师父
师娘都不在，门派中武功最高的就是您了，连您都不是田伯光的对手，其他师兄师姐来了，也是徒增伤亡
而已，根本奈何不了他的。不如等一下他砍我一刀的时候，我趁机抱住他的胳膊，您就有机可乘了。”
    令狐冲吃惊地回头看着他说道：“你又说胡话，你不要命了！”
    林平之笑道：“只要能留下田伯光，让天下人不敢小看我华山派，我死了也值。再说，我就算不想死
，难道田伯光会答应吗？知道一个道理，就是你越怕死就死的越快！如果现在不拼命，只怕后悔都来不及
！”
    听林平之把拼命说的轻描淡写，令狐冲对他的观感好了不少，哈哈大笑道：“好！果然是条好汉！小
师妹……”他本想说“小师妹果然有眼光”，可是这么一说岂不是承认林平之比他强了吗？所以把后半句
又吞了回去。
    转头又对田伯光说道：“你我道不同不相为谋，田伯光，你作恶多端，滥伤无辜，武林之中，人人切
齿。令狐冲敬你落落大方，不算是卑鄙之徒，才跟你喝了三大碗酒。见面之谊，至此而尽。别说两大坛美
酒，便是将普天下的珍宝都堆在我面前，难道便能买得令狐冲做你朋友吗？田伯光，在下今日再领教你快
刀高招！”
    田伯光却不拔刀，摇头微笑，说道：“令狐兄，贵派剑术是极高的，只是你年纪还轻，火候未到，此
刻要动刀动剑，就算加上你那个敢拼命的师弟，也不是田某的对手。”
    林平之不服气地道：“俗话说一夫拼命，万夫莫敌！我就算武功低微，用骨头卡住你的刀片刻还是做
得到的吧？只需片刻工夫，我大师兄就能杀了你！”
    田伯光大笑道：“小子，你虽然勇气可嘉，但你还是太嫩了！你以为我田伯光的刀，会被你的骨头卡
住？如果我会犯这种错误，根本不用那么费事了，你大师兄就能杀了我，何必还要搭上你的性命？”
    林平之还要说什么，令狐冲拦住他道：“他说的不错，当你的实力和对方相差太大时，就算你拼命也
没用。”
    林平之无奈地道：“那怎么办？难道真的要招呼其他师兄师姐上来？”
    令狐冲道：“不必，我自有办法对付他。林师弟，你先下山去吧，这里的事不用你管了，只需回去告
诉其他人小心戒备就是。”
    林平之怀疑地道：“你有办法？什么办法？”
    令狐冲道：“这可不能说，说出来就不灵了！好啦，你在这里只会碍手碍脚，还不赶紧给我滚蛋！”
    林平之刚才肯以命相拼，给令狐冲制造一个机会，这让令狐冲对他的评价一下子高了不少，自然不愿
意他受到什么损伤，这才恶言相向，像对待仪琳那样赶走他。可令狐冲哪知道林平之是有王浩撑腰，这才
有恃无恐。不然的话，即使林平之不怕死，也要先保住自己的性命，一切都要以报仇为先！
    可是不等林平之说话，田伯光却先说道：“令狐兄，还是让他留下吧。他回去若是跟其他人说我在这
，难保他们不来掺和。要是真的动起手来，我可不敢保证不伤人，所以他还是留下的好。令狐兄放心，只
要他不逃跑不来招惹我，我就绝不伤他。”
    令狐冲无奈，回头瞪了林平之一眼，说道：“我说你是拖累吧，现在好了，有你在，我连最后的绝招
都没法用了！你说你这个时候上来干嘛？真是添乱！”
    林平之无法辩解，只能连连应“是”。令狐冲看他唯唯诺诺的样子更加心烦，说道：“行了，别在我
眼前乱晃了。你到那边的山洞里呆着去，没有我的招呼，不准出来听我和田兄的谈话。”
    王浩早就告诉林平之，只要能留在崖上就行，在什么地方无所谓。所以林平之乖乖地退到了洞中，静
等着传说中的人物风清扬出现。
    田伯光等林平之进了洞，才笑着对令狐冲说道：“令狐兄，你说你还有最后一招，我好奇的很，我先
猜猜，不会是脚底抹油吧？”
    令狐冲嘿嘿一笑，说道：“田兄真是我的知己，我这点小心思全都被你看穿了。”
    田伯光得意地道：“令狐兄的机灵百变，我是早就领教过了，岂能不防备一二？只是我的绰号是‘万
里独行’，说的就是我的轻功还不错。令狐兄以为能逃的掉吗？”
    令狐冲无奈地道：“好罢，令狐冲打是打你不过，逃又逃不掉，叫不到帮手……”双手一摊，作个无
可奈何之状，意思是说你要如何便如何，我只有听天由命了。
    田伯光笑道：“令狐兄，你千万别会错了意，只道田某要跟你为难，其实此事于你有大大的好处，将
来你定会重重谢我。”
    令狐冲摇手道：“你声名狼藉，不论这件事对我有多大好处，令狐冲洁身自爱，决不跟你同流合污。
”
    田伯光笑道：“田某是声名狼藉的采花大盗，令狐兄却是武林中第一正人君子岳先生的得意弟子，自
不能和我同流合污。只是早知今日，何必当初？”
    令狐冲道：“甚么叫做早知今日，何必当初？”
    田伯光笑道：“在衡阳回雁楼头，令狐兄和田某曾有同桌共饮之谊。”
    令狐冲道：“令狐冲向来好酒如命，一起喝几杯酒，何足道哉？”
    田伯光道：“在衡山群玉院中，令狐兄和田某曾有同院共嫖之雅。”
    令狐冲呸的一声，道：“其时令狐冲身受重伤，为人所救，暂在群玉院中养伤，怎说得上一个‘嫖’
字？”
    田伯光笑道：“可是当日你若不是对这两个小姑娘大肆轻薄，为甚么她们今日会对你苦害相思？”
    令狐冲大怒道：“田伯光，你口中放干净些！令狐冲声名清白，那两位姑娘更是冰清玉洁。你这般口
出污言秽语，我要不客气了。”
    田伯光大笑道：“你今日对我不客气有甚么用？你要维护华山的清白名声，当时对那两位姑娘就该客
气尊重些，现在她们两人都已经对你情根深种，你难道要耍赖不承认吗？”





    正文 第五十一章 三十招 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:05:01 本章字数:3308

    令狐冲当然不相信田伯光的话，他现在的心思全都在岳灵珊身上，对于别的女人一概忽视。所以他只
以为田伯光是在逞口舌之利，当下不怒反笑，说道：“我道田兄千里迢迢的到华山干什么来着，却原来是
奉了你师父仪琳小尼姑之命，送两坛美酒给我，以报答我代她收了这样一个乖徒弟，哈哈，哈哈！”
    田伯光正色道：“这两坛酒，是田某自己的一番心意，只是田某来到华山，倒确与仪琳小师父有关。
令狐兄，这便跟我走罢。”令狐冲道：“不去！杀了我也不去！”
    田伯光道：“你可知我要你到哪里去？”
    令狐冲道：“不知道！上天也好，入地也好，不管你田伯光到那里，令狐冲总之是不去。”
    田伯光缓缓摇头，道：“我是来请令狐兄去见一见仪琳小师父。”
    令狐冲大吃一惊道：“仪琳师妹又落入你这恶贼之手么？你忤逆犯上，胆敢对自己师父无礼！”
    田伯光怒道：“田某师尊另有其人，已于多年之前归天，此后休得再将仪琳小师父牵扯在一起。”他
神色渐和，又道：“仪琳小师父日思夜想，便是牵挂着令狐兄，在下当你是朋友，从此不敢对她再有半分
失敬，这一节你倒可放心。咱们走罢！”
    令狐冲道：“不去！一千个不去，一万个不去！”
    田伯光微微一笑，却不作声。令狐冲道：“你笑甚么？你武功胜过我，便想开硬弓，将我擒下山去吗
？”
    田伯光道：“田某对令狐兄并无敌意，原不想得罪你，只是既乘兴而来，便不想败兴而归。”
    令狐冲道：“田伯光，你刀法甚高，要杀我伤我，确是不难，可是令狐冲可杀不可辱，最多性命送在
你手，要想擒我下山，却是万万不能。”
    令狐冲话音刚落，林平之就又跳了出来，大叫道：“好个田伯光，想仗着武功高强就为所欲为吗？今
天就让你知道我华山弟子是宁死不辱的！”
    令狐冲头疼地捂着脑袋在原地转了一圈，然后冲着林平之大声骂道：“你给我滚回去！我没让你出来
之前，你就在洞里呆着！再胡乱插嘴，我就打你的大嘴巴！”
    林平之被骂的缩了缩脖子，赶忙又回到洞中。田伯光在一旁轻笑道：“我受人之托，请你去和仪琳小
师父一见，实无他意，你们师兄弟干嘛总是动不动就拚命？”
    令狐冲道：“我不愿做的事，别说是你，便是师父、师娘、五岳盟主、皇帝老子，谁也无法勉强。总
之是不去，一万个不去，十万个不去。”
    田伯光被他决绝的语气气的一时头昏，道：“你既如此固执，田某只好得罪了。”刷的一声，拔刀在
手。
    令狐冲怒道：“你存着擒我之心，早已得罪我了。这华山思过崖，便是今日令狐冲毕命之所。”
    说着一声清啸，拔剑在手。田伯光虽然拔刀在手，但实在不想和他动手，连忙退了一步，眉头微皱。
他知道令狐冲秉性刚烈，除非你能让他自己改变注意，不然真就宁死不屈，所以田伯光只好换了个方式说
道：“令狐兄，你我无怨无仇，何必性命相搏？咱们不妨再打一个赌。”
    令狐冲心中一喜：“要打赌，那是再好也没有了，我倘若输了，还可强词夺理的抵赖。”口中却道：
“打甚么赌？我赢了固然不去，输了也是不去。”
    田伯光微笑道：“华山派的掌门大弟子，对田伯光的快刀刀法怕得这等厉害，连三十招也不敢接。”
    令狐冲怒道：“怕你什么？大不了给你一刀杀了。”
    田伯光道：“令狐兄，非是我小觑了你，只怕我这快刀，你三十招也接不下。只须你挡得住我快刀三
十招，田某拍拍屁股，立即走路，再也不敢向你罗唆。但若田某侥幸在三十招内胜了你，你只好跟我下山
，去和仪琳小师父会上一会。”
    令狐冲心念电转，暗道：“自从和他两番相斗之后，将他刀法的种种的凌厉杀着早已想过无数遍，又
曾请教过师父、师娘。我只求自保，难道连三十招也挡不住？”喝道：“好，便接你三十招！”
    令狐冲话音未落，就已经一剑刺出。田伯光毫不在意，口中赞道：“好剑法！”却轻易地用刀挡开了
。令狐冲一招还没使完，接着又是一剑。田伯光依然只躲闪抵挡却不还手，一直等到第五招时，田伯光才
开始挥刀反击。他这一反击，出手就是出名的快刀，第一刀砍来，令狐冲就躲闪不及，只能用剑硬挡。而
田伯光也不变招，依然是一刀接一刀地砍下，钢刀砍了五下，每一招都是当头硬劈。这几刀一刀重似一刀
，到了第六刀再下来时，令狐冲只觉得连气也喘不过来，奋力举剑硬架，铮的一声巨响，刀剑相交，令狐
冲手臂麻酸，长剑脱手而飞。
    田伯光又是一刀砍落，令狐冲双眼一闭，不再理会。田伯光哈哈一笑，问道：“第几招？”
    令狐冲睁开眼来，说道：“你刀法固然比我高，膂力内劲，也都远胜于我，令狐冲不是你对手。”
    田伯光笑道：“这就走吧！”令狐冲摇头道：“不去！”
    田伯光脸色一沉，说道：“令狐兄，田某向来敬你是男子汉大丈夫，觉得你应该言而有信，可没想到
……，三十招内令狐兄既然输了却又反悔，难道你想食言？”
    令狐冲早就想好了耍赖的借口，说道：“我本来确实是不信你能在三十招内胜我，所以我才和你打这
一场。现下是我输了，可是我并没说输招之后就跟你去。你再想想，我说过没有？”
    田伯光心想这句话原是自己说的，令狐冲倒的确没说过，闹了半天，自己还是中了他的圈套。但带令
狐冲去见仪琳，却是他不得不办成的事，于是冷笑道：“你姓名中有个‘狐’，果然名副其实。你没说过
便怎样？”
    令狐冲道：“适才在下输招，是输在力不如你，我心中不服，待我休息片刻，咱们再比过。”
    田伯光知道奈何不了令狐冲，总要让他心服口服才能达到自己的目的，于是忍着气说道：“好，我就
在这里等着你，等你休息好之后再打一场。”
    林平之躲在洞口偷偷向外张望，见他们两人争斗，当真是目眩神迷。令狐冲的剑法就很让他叹为观止
了，可田伯光的刀法更让他惊叹。这个时候太才知道，自己刚才说要用骨头卡住他的刀有多么幼稚，就凭
田伯光的快刀，只怕他连刀子在哪都看不清，想拼命都找不到人。在人家眼里，自己根本就是砧板上的肉
！
    正在林平之发呆的时候，令狐冲匆匆也回到了洞中，看也不看站在洞口的林平之，直接向深处走去。
林平之连忙追上去问道：“大师兄，现在怎么办？”
    令狐冲点着一根蜡烛，说道：“你别吵，我自有办法对付他。”
    说着钻到后洞去了。林平之对思过崖不熟，见这个洞中还有个洞，也不以为意，跟着令狐冲也钻了进
去。进去一看，就见令狐冲正借着蜡烛的微光盯着石壁看。他凑过去一看，顿时大吃一惊，这里竟然刻画
着衡山派的剑法，但见一路路剑法变幻无方，若非亲眼所见，真不信世间有如此奇变横生的剑招。
    令狐冲凝神记忆这些剑法，一边琢磨，手上还一边比划着。林平之咽了口唾沫，不敢打扰令狐冲，在
一旁静静地等着。过了大半个时辰，只听得田伯光的声音在洞外传来：“令狐兄，你再不出来，我可要冲
进来了。”
    令狐冲听到叫声，随手把蜡烛塞给林平之，自己提剑跃出，叫道：“好，我再接你三十招！”
    林平之逮到这个好机会，自然不肯放过，全身贯注地记忆石壁上的剑招。他现在还理解不了这些招式
的精妙之处，只是囫囵吞枣地死背硬记，能不能练成以后再说。
    洞外的田伯光见令狐冲出来，笑着说道：“这一次令狐兄若再败了，那便如何？”
    令狐冲道：“那也不是第一次败了。多败一次，又待怎样？”
    说这句话时，手中长剑已如狂风骤雨般连攻七招。这七招都是他从后洞石壁上新学来的，果是极尽变
幻之能事。田伯光没料到他华山派剑法中有这样的变化，倒给他闹了个手足无措，连连倒退，到得第十招
上，心下暗暗惊奇，呼啸一声，挥刀反击。他刀上势道雄浑，令狐冲剑法中的变化便不易施展，到得第十
九招上，两人刀剑一交，令狐冲长剑又被震飞。
    令狐冲跃开两步，叫道：“田兄只是力大，并非在刀法上胜我。这一次仍然输得不服，待我去再想三
十招剑法出来，跟你重新较量。”





    正文 第五十二章 风清扬 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:05:12 本章字数:3371

    林平之身体僵硬的如同雕像，眼睛直直地看着石壁，大脑却在急速运转。不一会儿令狐冲回来了，看
他那个样子也不打扰，只是又点燃一根蜡烛，学了十几招之后，再出去和田伯光打。打输了之后，回来再
学，学完了再打，然后再输……
    令狐冲进进出出好几趟，林平之都是毫无所觉，直到蜡烛烧完了，火焰烫了他的手，剧痛让他不自觉
地一甩手，四周变的一片黑暗，他这才醒过来，急忙摸索着走出后洞，想要再点一根蜡烛，没想到正好听
到外面令狐冲和田伯光的对话。
    只听田伯光说道：“嵩山、泰山、衡山、恒山四派之中，或许还有些武功不凡的前辈高人，可是贵派
之中，却没甚么耆宿留下来了。那是武林中众所周知之事。令狐兄信口开河，难令人信。”
    令狐冲道：“不错，华山派中，确无前辈高人留存至今。当年敝派不幸为瘟疫侵袭，上一辈的高手凋
零殆尽，华山派元气大伤，否则的话，也决不能让田兄单枪匹马的闯上山来，打得我华山派竟无招架之力
。田兄之言甚是，山洞之中的确并无敝派高手。”
    田伯光忽然一拍大腿，叫道：“啊！我想起来了！原来是风清扬风老前辈！”
    林平之早就听王浩提起过风清扬，一听田伯光这么说，也顾不得内洞的壁画了，急忙跑到洞口探听。
    令狐冲却说道：“风太师叔归隐多年，早已不知去向，也不知他老人家是否尚在人世，怎么会到华山
来？田兄不信，最好自己到洞中去看看，那便真相大白了。”
    田伯光说道：“令狐兄，咱们已斗了一日一晚，再斗下去，你终究是斗我不过的，虽有你风太师叔不
断指点，终归无用。你还是乖乖的随我下山去罢。”
    令狐冲正要答话，忽听得身后有人冷冷的道：“倘若我当真指点几招，难道还收拾不下你这小子？”
    听到这句话，令狐冲和田伯光固然都是大吃一惊，林平之更是惊的几乎跳起来！因为说话的人就在他
身边，林平之竟然不知道这个人是什么时候来的！如果这人要取他性命，只怕他死了都不知道怎么死的。
    林平之吃惊过后，接着又激动起来。风清扬可是连王浩都推崇备至的绝世高手，如今出现在他面前，
怎不让林平之激动？不过他也知道此时不是求教的时候，所以只是愣愣地看着那人。只见山洞口站着一个
白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸，怎么看都像是快要进棺材的老头儿，一点也没有高手的风度。
    正当林平之怀疑这个人是不是假冒的时候，就听田伯光颤声道：“你……你便是风老先生？”
    风清扬叹了口气，说道：“难得世上居然还有人知道风某的名字。”接着又摇头叹道：“令狐冲你这
小子，实在也太不成器！我来教你。你先使一招‘白虹贯日’，跟着便使‘有凤来仪’，再使一招‘金雁
横空’，接下来使‘截剑式’……”一口气滔滔不绝的说了三十招招式。
    令狐冲听的一愣一愣的，那三十招招式令狐冲都曾学过，但出剑和脚步方位，却无论如何连不在一起
。风清扬道：“你迟疑什么？嗯，三十招一气呵成，凭你眼下的修为，的确有些不易，你倒先试演一遍看
看。”
    令狐冲心想：“便依言一试，却也无妨。”当即使一招“白虹贯日”，剑尖朝天，第二招“有凤来仪
”便使不下去，不由得一呆。风清扬骂道：“唉，蠢才，蠢才！无怪你是岳不群的弟子，拘泥不化，不知
变通。剑术之道，讲究如行云流水，任意所至。你使完那招‘白虹贯日’，剑尖向上，难道不会顺势拖下
来吗？剑招中虽没这等姿式，难道你不会别出心裁，随手配合么？”
    这一言登时将令狐冲提醒，他长剑一勒，自然而然的便使出“有凤来仪”，不等剑招变老已转“金雁
横空”。长剑在头顶划过，一勾一挑，轻轻巧巧的变为“截手式”，转折之际天衣无缝，心下甚是舒畅。
当下依着风清扬所说，一招一式的使将下去，使到“钟鼓齐鸣”收剑，堪堪正是三十招。这三十招本不是
一套剑法，但正因为如此，令狐冲完整地使出来之后，只感到说不出的快意，仿佛眼前的迷雾一扫而空，
看到了另一片天地！
    令狐冲在风清扬的指点下练剑，林平之也在暗中模仿。只可惜刚才那三十招当中，有大部分林平之都
没学过，就算令狐冲演示了一遍，他也还是学不来。这让他有些沮丧，自觉除非风清扬手把手地教他，不
然他是学不会了。
    就在林平之黯然心伤之时，令狐冲已经又和田伯光斗在了一起。令狐冲既领悟了“行云流水，任意所
至”这八个字的精义，剑术登时大进，翻翻滚滚的和田伯光拆了一百余招。
    突然间田伯光一声大喝，举刀直劈，令狐冲眼见难以闪避，一抖手长剑指向他胸膛。田伯光回刀削剑
。当的一声，刀剑相交，他不等令狐冲抽剑，放脱单刀，纵身而上，双手扼住了他喉头。令狐冲登时为之
窒息，长剑也即脱手。田伯光喝道：“你不随我下山，老子就掐死你。”
    令狐冲被掐的呼吸不畅，满脸紫胀，但仍然倔强地摇了摇头。田伯光咬牙道：“一百招也好，二百招
也好，老子赢了，便要你跟我下山。***三十招之约，老子也不理了。”
    忽听风清扬道：“蠢才！手指便是剑。那招‘金玉满堂’，定要用剑才能使吗？”
    令狐冲脑海中如电光一闪，右手五指疾刺，正是一招“金玉满堂”，中指和食指戳在田伯光胸口“膻
中穴”上。田伯光闷哼一声，委顿在地，抓住令狐冲喉头的手指登时松了。
    令狐冲没想到自己随手这么一戳，竟将一个名动江湖的“万里独行”田伯光轻轻易易的便点倒在地。
他伸手摸摸自己给田伯光扼得十分疼痛的喉头，只见这淫贼蜷缩在地，不住轻轻抽搐，双眼翻白，已晕了
过去，不由得又惊又喜，这让他对风清扬钦佩到了极点，抢到他身前，拜伏在地，叫道：“太师叔，请恕
徒孙先前无礼。”
    令狐冲一磕头，林平之连忙也跟着跪在令狐冲身后，跟着一起磕头。风清扬点点头，没对他们说什么
，而是突然扬声道：“小朋友，躲在那里看够了吧？还不出来？”
    令狐冲和林平之都是大吃一惊，回头一看，就见不远处的石头后面探出一个脑袋来，正是王浩。
    王浩被揭穿行藏也不尴尬，只是嘿嘿笑道：“风老前辈果然厉害，我还以为自己藏的挺隐秘呢，谁知
前辈您早就知道了。小子失礼，恕罪恕罪！”
    令狐冲一见是他，连忙求情道：“太师叔，这位是王浩王大哥，他的妹妹是北岳恒山的高徒，但武功
却自成一家。上次在南岳衡山还救过我，是我的朋友。”
    风清扬点点头，又问道：“王少侠来华山，不知有何贵干？”
    王浩连忙逊谢道：“风老前辈千万别这么叫我，晚辈承受不起。至于我来华山嘛，是跟着田伯光来的
。我妹妹和仪琳小尼姑的感情很好，可前些日子仪琳被一个大和尚带走了，奇怪的是仪琳的师父定逸并不
怎么着急。我妹妹不知其中有什么缘故，又担心仪琳，就要我下山找找。正好田伯光上华山来邀令狐兄去
和仪琳相见，我就跟了来，绝不是有意偷窥，还请风老前辈见谅。”
    令狐冲一听仪琳真的出事了，连忙追问道：“那你找到仪琳了吗？她现在怎么样？”
    王浩摊开手道：“天下之大，找一个人哪有那么容易？我好不容易找到一点线索，就是这个田伯光了
。不过我觉得不用太担心，仪琳应该不会有麻烦，带她走的那个大和尚，应该没有恶意。还有，田伯光要
请令狐兄你去和仪琳见面，也应该是实话。那个小尼姑回到恒山之后，真的对你念念不忘呢！哈哈……”
    令狐冲见王浩也拿他开涮，又羞又恼地道：“王兄你这话可不好乱说，若是传了出去，我令狐冲还没
什么，仪琳师妹的清誉岂不是毁了？”
    王浩收住笑，说道：“好好好，我不说了。你们一家人慢慢聊，田伯光我带走了。有他在，仪琳也就
找到了。”
    风清扬忽然说道：“且慢，这个田伯光我还有用处，如果你的事情不急，我留他一两日，不知可否？
”
    王浩连忙道：“当然可以！仪琳没危险，我就不着急，前辈慢慢用，我就在这里等着。”
    风清扬点点头，回头对令狐冲说道：“你跟我进来。”
    说完，他转身进了山洞。王浩知道他这是要传授《独孤九剑》了，对站在一旁的林平之连使眼色。林
平之会意，也跟着走进了山洞。可是过了没一会儿，林平之又一脸沮丧地走了出来，说道：“风太师叔把
我赶出来了！”
    王浩：“……我靠！”





    正文 第五十三章 进步神速 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:06:06 本章字数:3246

    王浩和林平之蹲在崖边，有一搭没一搭地闲聊，只是他们两个都是愁眉苦脸的。
    风清扬不肯传授剑法给林平之，其实早在王浩的预料之内，毕竟林平之的基础太差了，性情又不适合
《独孤九剑》，风清扬不传给他，也是很正常的。只是他们都还抱着万一的希望，结果到了最后关头，风
清扬还是一点情面都不留地把林平之赶了出来，连旁听的资格都没给林平之，把他们的那一点点希望彻底
掐死。
    过了半晌之后，林平之突然说道：“王大哥，我决定了！我要回福州老宅去找《辟邪剑谱》！”
    王浩对他这个决定毫不意外，相对来说，跟随岳不群学华山剑法太慢，跟王浩学《大漠刀法》太危险
，《辟邪剑法》虽然要绝后，但却一定能让林平之报了血海深仇。要是让王浩处在林平之的位置上，也只
能选这个。
    王浩沉默了半晌，才说道：“你真的想好了？等你一刀挥下之后，再想反悔可来不及了！”
    林平之坚定地点点头，咬牙切齿地道：“我想好了，只要能报仇，我不惜一切！”
    王浩摇摇头，觉得割掉小JJ还是太残酷，猛然想起一个办法来，也不仔细考虑就说道：“要不，你用
《辟邪剑谱》当赏格，悬赏余沧海和木高峰的人头？”
    林平之苦笑道：“王大哥，你是急糊涂了吗？我若是拿剑谱做赏格，那就是承认了我手里有剑谱。我
武功低微，对付我总比对付余沧海和木高峰容易吧？只怕不等他们两人授首，我就要被拷打的肢体不全了
。就算有你和华山派保护，也架不住人多啊！到时候不但我完蛋，连你们也都受连累。”
    王浩又道：“我还有一招，等令狐冲学会了《独孤九剑》，再让他传授给你！你现在也是华山派弟子
，传给你也不算触犯门规。实在不行，我就做一回恶人，绑架了岳灵珊，令狐冲肯定会屈服的！”
    林平之无奈地道：“拜托，你那么做了，我那就是背叛师门了，还算什么华山弟子？你那么逼他，最
可能的结果就是大师兄他不顾小师姐性命地先杀了你我，然后挥剑自杀！再说了，风太师叔也说了，我不
适合学《独孤九剑》，只怕大师兄就是肯教我，我也练不成！”
    王浩知道林平之说的没错，郁闷地直挠头道：“那你说怎么办？要是你真的挥刀自宫，你的小师姐怎
么办？”
    林平之叹息一声道：“小师姐对我是很好，但是我们现在不是还没成亲吗？大不了从今天起，我就对
她冷淡一些，做一些让她讨厌的事，慢慢疏远她。大师兄也钟情于小师姐，有他在旁边安慰，过一段时间
，她就会把我忘了，也就没事了。”
    王浩想起原著中林平之为了报仇，甚至不惜亲手杀了岳灵珊，这份狠劲儿当真是让人心寒。现在有自
己在林平之身边，希望能引导他不要走上那条让人愤恨的路，不然他还是不会有好下场。
    两人又沉默了下来，各自想着自己的心事。过了一会儿，身后突然传来一阵呻吟声。王浩回头一看，
发现原来是田伯光清醒了。正郁闷的王浩正好拿他当出气筒，跳过去抓着他的领子先正反打了十几个耳光
，之后才问道：“仪琳在哪？”
    田伯光还没完全清醒被打的蒙头转向，这个时候才看清楚原来是王浩，说道：“原来是你！你这是趁
人之危，是好汉的放开我，只要打败了我，你想知道什么我都告诉你！”
    田伯光上次和王浩交手，只是稍处下风，自觉就是打不赢王浩，自保也没问题，所以才敢这么说话。
王浩听的一乐，他在沙漠中领悟到《大漠刀法》的真意后，还真没正儿八经地和人交过手，不知道自己到
底提高了多少。田伯光既然想当这个试金石，他正求之不得。于是他放开了田伯光，说道：“好，打输了
之后你可别耍赖！”
    田伯光跳了起来，叫道：“你以为我是令狐冲那个混蛋吗？老子向来言而有信！看刀！”
    说着，田伯光一刀砍来。王浩也立即抽刀反劈，和田伯光展开了对攻。王浩由于要试探自己的进步程
度，所以根本没用《烈日神功》，只是纯粹用刀法和他打。开始的时候，王浩还被田伯光的快刀逼得有些
手忙脚乱，但过了十几招之后，王浩渐渐适应了过来，一刀比一刀玄妙，一刀比一刀凶狠，竟然反过来把
田伯光逼得手忙脚乱起来。
    田伯光哪想得到这才半年不见，王浩的刀法竟然进步如此神速，三十招之后，他就只能全部采取守势
，一刀也攻不出去了。可即使这样，王浩的刀光依然是无孔不入，田伯光拼命遮拦也抵挡不住，身上已经
被划出好几道血口。要不是王浩无心取他性命，只怕他早已命丧黄泉了。
    田伯光被打的心落气沮，最后干脆也不抵挡了，大叫道：“我认输！”
    随着他的这句话，王浩的刀停在了他的脖子前，冰凉的刀锋刺激的田伯光脖子上出了一片鸡皮疙瘩。
王浩轻松战胜了田伯光，刚才郁闷的心情顿时一扫而空，开心地哈哈大笑起来。
    田伯光又是不甘，又是佩服地道：“王兄，你的武功进步神速，简直是匪夷所思！”
    王浩笑道：“我能进步的快，也是玩儿了命了，短短数日之间，就好几次险些丧命。”
    这时，令狐冲也从山洞中出来，说道：“田兄不是来和我打架的吗？你们两个怎么打起来了？王兄，
你且让让，我和田兄再比过！”
    田伯光正因为输给王浩而郁闷，见令狐冲主动要和他比武，当然不会拒绝，当即提刀就砍。谁知令狐
冲竟然对田伯光的钢刀视而不见，只是歪歪斜斜地一剑刺来。田伯光这一刀如果继续砍下去，不等令狐冲
刺中他，他就能把令狐冲的脑袋劈成两半。可田伯光不想杀令狐冲，见他根本不挡不避，只好将刀收了回
来，格开令狐冲这一剑。
    两人拆得数招，令狐冲将石壁上数十招华山剑法使了出来，只攻不守，便如自顾自练剑一般。田伯光
给他逼得手忙脚乱。叫道：“我这一刀你如再不挡，砍下了你的臂膀，可别怪我！”
    令狐冲笑道：“可没这么容易。”刷刷刷三剑，全是从希奇古怪的方位刺削而至。
    田伯光仗着眼明手快一一挡过，正待反击，令狐冲忽将长剑向天空抛了上去。田伯光仰头看剑，砰的
一声，鼻上已重重吃了一拳，登时鼻血长流。田伯光一惊之间，令狐冲以手作剑，疾刺而出，又戳中了他
的膻中穴，田伯光满脸憋屈地再次慢慢软倒。
    王浩在一旁看的哈哈大笑，林平之虽然不好笑的太放肆，可也捂着嘴双肩耸动，显然憋得不轻。令狐
冲却不以为意，说道：“王兄，你看我这几招使得如何？”
    王浩笑道：“果然是挥洒随意，顺乎自然。尤其是最后那一招，更是别出心裁。只是……，令狐兄，
你这明显是欺负人嘛！当心惹恼了田伯光，即使不砍掉你的胳膊大腿，也给你开几道血口。反正田伯光现
在没法逼你下山，你还是练习纯熟了再找他试招的好。”
    令狐冲点头道：“王兄说的是，田伯光此时心中只怕是恨不得要杀了我。”
    王浩道：“所以我说你不要着急，跟你太师叔好好学他三年两载，再和他打不迟。好了不说这些了，
我肚子饿了，令狐兄，你的师弟什么时候给你送饭来？要他们多送来些。”
    林平之连忙说道：“我这就下去通知一声，免得六师兄还要多跑一趟。”
    林平之下了山，很快就和陆大有一起回来了，他们两人都提了两个食盒，分量是足够了。他们上来时
，风清扬和田伯光都藏了起来，只有王浩和令狐冲在那里等着。陆大有以为令狐冲是为了招待王浩才要了
这么多菜，也就没多想，和王浩打过招呼，放下食盒就和林平之回去了。王浩也没留林平之，反正他也学
不到什么，再呆在这里也没用。
    令狐冲去请出风清扬，又给田伯光解开穴道，四个人一起吃饭。风清扬食量很小，田伯光心中憋气难
以下咽，都吃的不多。而王浩和令狐冲却是大吃大嚼，将饭菜吃了个精光。
    吃饱之后，王浩突然说道：“久闻风老前辈大名，今日能得见尊颜，晚辈实是三生有幸。既然晚辈有
此机缘，便不想错过，晚辈不自量力，想请教一二，不知风老前辈可否指点几招？”
    他这么说话，无异是向风清扬挑战了，令狐冲和田伯光都听的一呆，暗道这小子不是疯了吧？





    正文 第五十四章 请教 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:06:13 本章字数:3241

    风清扬定定地看着王浩，过了半晌才哈哈大笑起来，说道：“王小友敢向我挑战，实是勇气可嘉。只
是老夫当年曾经发过誓，有生之年再不与人真正动手。”
    王浩道：“风老前辈，晚辈只是想请您指点，哪里敢向您挑战？您只需随手比划几下，让晚辈能有所
收益，晚辈就感激不尽了。您要是认真起来，晚辈哪里抵挡得住？”
    风清扬沉吟了一下，说道：“那好吧，老夫就坐在这里不动，用筷子当剑使，和你过几招！”
    王浩听的大喜，拜谢道：“多谢风老前辈，晚辈先行谢过！”说着，王浩抽刀在手，脸色也沉肃下来
，对令狐冲和田伯光说道：“请你们二位稍让开一些，我还没有能力完全控制住自己的刀风，不要波及到
你们。”
    令狐冲和田伯光都站起身来躲到了一边，他们自然不会相信王浩真的控制不住刀风，只是四人吃饭的
地方太小，他们两人坐在那里，只会束缚住王浩的手脚，让他无法全力施展。
    王浩凝神定气地横刀在胸，说道：“风老前辈，晚辈失礼了！”说罢，简简单单地一刀直劈过去！
    这一刀虽然简单，但是田伯光只看了一眼，脸色就变了。他刚刚和王浩动过手，自以为已经知道了王
浩的深浅，可是这一刀让他明白，刚才王浩只是在逗他玩儿！如果面对这一刀的人是他，只怕他一招都挡
不住！
    可是田伯光虽然知道这一刀很厉害，但为什么这么厉害却还是不知其所以然。《大漠刀法》招数简单
，可以任意组合连贯，这一点和《独孤九剑》有相通之处。但这套刀法的意境是挣扎和不屈，和《独孤九
剑》“无招胜有招”的恬淡相比，就要差很多了。所以单论刀法剑法，《大漠刀法》是不能和《独孤九剑
》相比的。
    但创出这套刀法的人却别辟蹊径，以《烈日神功》的内力和刀法相配合，威力顿时陡然提升数倍！《
烈日神功》的内力依附在刀身上，让那柄长刀的破坏力强了很多不说，还在王浩的身周布下一个灼热的气
场，王浩在这里可以如鱼得水，而对手却觉得陷入了岩浆的包围中，不但动作被迟滞了，更要运功抵抗热
毒的侵袭。
    王浩的第一刀就尽了他的全力，长刀变的火红，如同一条张牙舞爪的火龙向风清扬扑了过来。而风清
扬却是毫不在意，三根手指拈着一根脆弱的筷子，轻轻一划一点，就逼得王浩不得不收刀撤步。王浩当然
不会就这么认输，一刀无功，立即脚下踩着《狂风身法》绕着风清扬转了一圈，连劈了三刀。可风清扬依
然一手拈着胡须，一手拿着筷子向王浩指指点点。看似根本对王浩没什么威胁，可王浩却被逼得只能不停
地游走，***也越来越大，连靠近都不行。
    令狐冲和田伯光两个在一旁看的目眩神迷，口干舌燥。不说风清扬的神奇剑法，就是王浩的刀法，也
让他们心惊胆战。若是换了他们两个在风清扬的位置上，只怕早就被剁碎了烤熟了可以装盘上桌了。这也
就是风清扬，换成别人，别说安然端坐了，能不被点着了头发就不错了！
    王浩和风清扬交手五十招之后，王浩越战越勇，《烈日神功》被他发挥到极致，渐渐把扩大到三丈多
的***又压缩到只有一丈左右。这个时候，风清扬也感到了压力。他的剑法再精湛，可总归是坐在那里，
而且用的还是一根薄脆竹筷，吃亏太大了。
    但风清扬自有他的傲气，依然坐在那里纹丝不动，只是筷子舞的更加快捷，绝不和王浩的长刀相碰，
却每每将王浩逼退回去。风清扬的额头上开始有汗迹出现，而王浩更惨，他的汗水一出来就被烤干了，在
衣服上挂了一层薄薄的盐霜。
    又过了三十招，王浩已经接近到了风清扬身边不到五尺的范围。就在令狐冲和田伯光以为王浩将会逼
得风清扬不得不站起来的时候，王浩突然一声长啸飞退到数丈之外，将长刀在地上一插，盘膝坐在地上闭
目凝思。
    令狐冲见两人终于停手，连忙跑过去扶住风清扬，问道：“太师叔，您累不累？……刚才，你们谁赢
了？”
    田伯光也凑了过来，显然对这个问题也同样感兴趣。风清扬却是呵呵一笑，说道：“他本来就是向我
请教，哪来什么胜负之说？”
    令狐冲道：“可是，我看他后来好像占了上风的样子……”
    风清扬笑道：“你这个小子，你是想说，好像是我输了，是吗？”
    令狐冲挠挠脑袋，嘿嘿一笑也不否认。风清扬道：“这个小子不错，年纪轻轻就能有如此成就，着实
难得。尤其是他在和我交手的过程中，不断吸取教训，借鉴我的剑法中的长处融入到他的刀法中。开始时
他只能三丈外窥机进袭，可是八十招之后，已经可以在五尺的距离内和我换招了，实在是进步神速。只是
他也只能到此为止了，他的刀法全以内力做基础，可他的内力又刚猛霸道，难以持久，再打下去，他势必
会内力不济。因此他才明智地到此为止，去参悟刚才的所得了。”
    田伯光在旁边惊叹道：“这个家伙这么厉害？！半年前他还只能和我打个平手，现在却让我连动手的
勇气都没有，武功长进的也太快了！尤其是他还这么年轻，将来可怎么得了？”
    风清扬道：“那也未必！世上就没有一蹴而就的武功。他现在进步虽快，但到了现在，不论是刀法还
是内力都已经到了瓶颈阶段，再想突破，就要看机缘了。也许明天他就能成为一代宗师，也许一辈子就止
步于此。”
    令狐冲和田伯光听了，都是默默不言，各自想着自己的心思。风清扬对令狐冲道：“好了，别管别人
怎么样了，你跟我进来吧。”又对田伯光道：“你在外面等着，别来打扰我们，也别想着逃跑。”说罢，
风清扬转身进了山洞，令狐冲赶紧跟上。
    田伯光看看周围，发现这里就剩下自己和王浩了，而王浩又在混沌无识的状态，心中忽然升起一股恶
念来。王浩的现在的武功已经压得他死死的，而王浩又对他这个淫贼没有一点好感，刚才不杀他，只是为
了从他口中打听仪琳的消息而已。等找到了仪琳，他的小命可就危险了！要想活命，眼前或许是唯一的机
会，趁王浩不能还手的时候一刀杀了，就一了百了了！
    田伯光虽然是个淫贼，但却一向自诩光明磊落，不屑于背后偷袭。现在让他趁王浩不能还手的时候下
黑手，他还真有些踌躇。回头看看洞口，心说万一风清扬和令狐冲这个时候出来怎么办？可又一想，风清
扬刚才进去的时候，只说不让他逃跑也不准进洞打扰，却没说不准杀人啊！再说了，自己不杀王浩，将来
就要死在王浩手里，什么道德仁义，全都没有性命重要！
    犹豫了半天，田伯光终于下了决心，慢慢地向王浩靠近。当他来到王浩跟前后，又慢慢地举起刀来，
动作慢的像是带起一丝微风都会惊动王浩一样。可是刀举起来之后，田伯光又犹豫了。咬牙切齿了半天，
终于还是把刀放了下来，颓然地退到一边，坐在一块石头上。
    就在田伯光刚坐下的那一瞬，王浩突然睁开眼睛道：“田伯光，你还算有点良心，或许我会考虑留你
一命！”
    田伯光屁股刚触到石头，听到王浩说话，就像是坐到烙铁了似的，腾地一下又跳了起来，惊恐地道：
“你……你怎么……”
    王浩却不再搭理他，又闭上了眼睛端坐如故。田伯光又惊又怒地瞪着王浩，可终究还是没敢再做出什
么激怒他的事，最后又重重地坐了回去，喘着粗气对着一块石头发狠。
    天渐渐黑了……
    又渐渐亮了……
    当太阳的光辉再次洒满大地时，王浩才睁开眼睛，露出一个心满意足的微笑。这一夜的端坐，不是运
功，更不是睡觉，而是在大脑中不断地重演他和风清扬交手的每一个细节，进行研究和吸收。到了这个时
候，他从沙漠狂风中悟出的刀法，才真正和他融为一体，成为随手挥洒就可以施展出来的绝技！
    他站起身来，揉了揉血脉不通的大腿，迎着朝阳发出一声欢快的大吼，只有这样，才能抒发他心中的
喜悦之情。他的吼声还在山谷中回荡，田伯光就在他身后叫道：“别鬼叫了！大清早扰人清梦！”
    王浩回头笑道：“淫贼，是不是听我说考虑留你一命，就觉得不用怕我了？说起来我还奇怪呢，在生
死面前，你似乎不是死守着道义不放的人，怎么会最后又把刀收回去了呢？”





    正文 第五十五章 得秘籍 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:06:22 本章字数:3200

    田伯光郁闷地道：“哼！我想杀你，是为了自己活命，可是我若杀了你，只怕我就下不去这思过崖了
，风老先生岂能放过我？如果我不杀你，在找到仪琳小师傅之后，在她面前你肯定不能下手杀我，也许我
还能保得一命。十死无生和一线生机之间，我当然是选后者了！”
    王浩这才恍然大悟道：“我说呢，你怎么摇身一变就成了正人君子了，原来是这么回事！我现在要重
新考虑是不是留你一命的事了。”
    田伯光冷笑道：“如果我说我是良心发现，你就会放过我了吗？只怕你更会认为我是在砌词狡辩。所
以，你这句话说的一点味道都没有，还不如个屁。”
    王浩耸耸肩，也不生气，只是说道：“老田呐，你说你这个人本来是个很不错的人，为什么专干祸害
女人的事？那些女人招你惹你了，你去害的人家一辈子痛苦？还不如一刀一个杀了来的痛快。如果你妈你
姐或者是你妹妹被人强奸了，你是什么感觉？我他妈最看不得的就是这种事，我不杀你杀谁？”
    田伯光却不吃他这一套，冷哼道：“我从小就是孤儿，没妈没姐也没有妹子，不知道那是什么感受。
我只知道，你是铁了心要杀我了，既然如此，我为什么还告诉你仪琳在哪？嘿嘿，天下大得很，你慢慢找
去吧！”
    王浩摇头道：“你别以为你不说就能威胁我，仪琳是被一个大和尚带走的，而奇怪的是定逸师太定闲
师太却并不担心，这就说明那个大和尚不会对仪琳不利。既然如此，我还怕什么？”
    田伯光见吓不住王浩，脸上微微变色，但嘴上还强辩道：“既然你不担心，那还出来找什么？”
    王浩悠然地靠在一块大石头上说道：“找我要找的东西！”
    田伯光皱眉道：“少在这里跟我打机锋，你准备出家当和尚吗？”
    王浩却不再和他说话，只是哼着小曲看景色。田伯光气的牙痒痒，却又没有办法。他可以对王浩不客
气，但真正辱骂的话还是不敢说的，万一当真惹恼了王浩，那可不是好玩儿的！所以王浩不搭理他，他就
只能闷着。
    时间又过了两天，令狐冲始终在洞里学本事，王浩就坐在那里观景，丝毫没有不耐烦的意思。只有田
伯光有些焦躁，可他现在是砧板上的肉，没有发表意见的权利。
    这两天里，都是陆大有上来送饭，却不见了林平之。这让王浩有些担心，当陆大有又来送饭时，王浩
问他道：“陆兄弟，你的小师弟，那个林平之怎么不来了？”
    陆大有知道林平之在衡山时和王浩有过交往，见王浩问起也不疑有他，随口答道：“哦，小师弟他想
家了，跟二师兄请假回家了。”
    王浩听的一跺脚，急忙又问道：“他是什么时候走的？有人和他一起吗？”
    陆大有道：“前天他和我一起从这回去，他就去向二师兄请假了，之后就再没见到他。当时天已经晚
了，想必是第二天一早走的。和他一起的还有小师妹，二师兄也是第二天一早才发现小师妹不告而别，还
发了脾气呢！不过不要紧的，二师兄已经亲自带人下山去找了。”
    王浩这时忍不住头疼起来。虽然不知道岳灵珊是什么时候走的，但林平之肯定是当天夜里就走了。现
在已经过去两天多了，如果林平之走的快，只怕已经在数百里之外了。这让王浩心中暗骂：“这个混小子
，真是不懂江湖险恶。你以为找个借口就能瞒过所有人的耳目吗？那劳德诺是嵩山派的奸细，只需绑在鸽
子腿上的一张纸条，就能让你万劫不复！”
    转了两圈之后，王浩决定还是追去看一看。虽然相差数百里的路程，追上林平之的可能性很小，但不
追上去，王浩实在是不安心。《辟邪剑谱》牵动了不知多少人，林平之身在漩涡的中心，如果没人帮忙，
十成十地会被绞的粉身碎骨。既然王浩揽下了林平之这档子事，他就不能眼看着不管。
    想到这里，王浩再也坐不住了，扬声向洞内的令狐冲说道：“令狐兄，我有要紧的事待办，就不打扰
了，咱们后会有期！”说着，他纵身跃起，沿着山路飞跃而去。等令狐冲从洞中出来时，只能看到一个细
小的人影了。
    王浩下了华山，立即去买了马匹向福建方向追赶。可是他一直跑到了福州，也没见到林平之和岳灵珊
两人。他在城中打听到福威镖局的地址，特意跑去看了看，只见偌大一个院子已经破败不堪，满屋的灰尘
完好无损，显然是许久没有人来过了。
    转了一圈没什么发现，王浩只好出了镖局，向附近的老人打听林家的老宅在什么地方。林家在福州也
算是非常有名了，而且老宅的地址也不是什么秘密，在王浩银子加钢刀的双重威逼下，很快就得到了地址
。
    王浩来到林家老宅又查看了一番，发现依然没有林平之的踪迹，这就让他糊涂了，林平之早启程了两
天，怎么还没赶到这里？难道是在路上遇到麻烦了？可是劳德诺若是给左冷禅报了信，左冷禅应该暗中保
护他，直到他取出剑谱再出手抢夺才对，怎么会让他在路上出意外？
    百思不得其解的王浩，干脆不等林平之了，来到老宅的佛堂中，跃上房梁取出了那件袈裟，然后又留
下一张纸条。这张纸条上没有称谓落款，只是简单地写了一句：“武林至宝，惟有德者居之，妄图夺宝者
，绝子绝孙！”
    这句话看起来没什么意义，和小孩子把戏差不多。但如果被林平之看到了，“绝子绝孙”四个字会让
他明白这里的东西是被王浩取走了。
    布置好之后，王浩将袈裟往怀里一揣，就转身出了门。可是没想到他才刚走出佛堂，也不知从哪“嗖
嗖嗖”跳出几个蒙面人来！王浩目光敏锐，一看他们的身法就知道，左边的两个是青城派的，右边的两个
是嵩山派的。另外在院墙外面还藏了一个，就不知道是哪门哪派的了。
    王浩微微一笑，说道：“诸位真是还耐性啊，都过去这么久了，还在这里守着，真是不容易。只是我
也是来找林平之的，你们拦着我干什么？不会是想清除将来可能和你们争夺秘籍的对手吧？”
    一个嵩山派弟子瓮声瓮气地说道：“王浩，你和林平之有交情，别以为谁都不知道，拿我们当傻瓜吗
？”
    王浩故作惊讶地道：“哦，原来你们知道！那么你们拦住我又是为了什么呢？不会是想问我林平之在
哪吧？”
    那个嵩山弟子道：“林平之在哪我不关心，我关心的是林平之有没有把《辟邪剑谱》藏在哪告诉你。
你这次来，恐怕就是来取剑谱的。所以，你要想走出这个院子，就先让我们搜查搜查！”
    王浩听的大怒，冷笑道：“你们想搜我的身？好得很！谁来动手？尽管来吧！”
    那嵩山弟子没有马上接话，反而向另一边的青城弟子说道：“二位兄台，这个王浩的武功非同小可，
我们任何一方想要单独对付他都不容易，不如我们联手，等拿下他搜出秘籍之后，再决定秘籍的归属，如
何？”
    两个青城弟子对视了一眼，还是一声没出，但都点了点头。王浩看的又是一阵冷笑，说道：“既然如
此，那还等什么？动手吧！”说着，他抢先拔刀冲上，最先找到的就是那个说话的嵩山弟子。
    王浩一动手，那四个人也连忙挥剑相抗。可是王浩的武功比当初在衡山时又进步了很多，他们按照那
时的水准来估计王浩，刚一交手就吃了大亏。首当其冲的嵩山弟子被一刀砍成两段，旁边的嵩山弟子从旁
支援，也只出了两招，就被砍掉了脑袋。
    两个青城弟子见了，吓的魂飞魄散，连忙改冲为退，转身就要逃跑。可王浩却不肯放过他们，身化狂
风追到了他们身后，一刀劈死一个，又一脚踢飞一个，转眼间四个人就被他杀了个干净！
    墙外潜伏着的那个见王浩如此凶猛，吓的一动也不敢动，连呼吸都停了，唯恐惊动了王浩。可是他背
靠着墙壁躲藏着，墙壁里突然冒出一截刀尖，正好刺穿了他的胸膛！
    王浩面无表情地抽回了刀，刀身和墙壁中的砖石摩擦，发出刺耳的噪音。他随手在尸体上将刀上的血
迹擦干净，然后飞身而去，那五具尸体就扔在哪里不管了。他故意不收拾尸体，就是要给发现尸体的人一
个信号，就是杀人者的武功很厉害，别来招惹我！





