    正文 第二百九十九章 被袭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-20 14:41:18 本章字数:3328

    仆从军的建制很快就建立了起来，也提拔了大批的倭人做军官。不过为了彻底控制这支军队，倭人最
高就提拔到百户的职位，也只有了了三两个，其他都由江湖联军抽调过来的兄弟担任。
    王浩这么做的理由也很充分，无功不得受赏，现在倭人都没什么功劳，一下子提到太高的职位不合适
。将来他们若是立功了，王浩会视其功劳的大小进行提拔。
    军队是建立起来了，但如何把一群乌合之众练成精兵，这就不是王浩能做到的了。他虽然武功高，但
明朝时的军队是怎么练兵的，他还真不知道。而那些江湖联军的兄弟，也和他一样，让他们操练指挥一支
小部队还行，大规模练军他们也抓瞎。无奈之下，他只好让这些倭兵练习长途拉练，先折磨他们一顿再说
。过了几天，朝廷派来的三千官兵终于到了，王浩才算是解脱出来，由这些真正当兵的来操练倭人。
    上次大战之后，双方都停战了一段时间。倭人固然是伤了元气，中原江湖联军也疲惫的狠了，正好也
休整一下。而王浩就趁这个机会，开始大肆招兵买马，将倭人仆从军从五千扩编成五万。
    只是五万人招来的容易，想要训练成军可就难了。不过王浩一点都不着急，反正倭人仆从军不是炮灰
了也是消耗品，在残酷的战场上走过两趟，新兵就变成老兵了。凡铁经过反复捶打，终会变成精钢的。
    半个月之后，任我行下令继续进击。这一次行军可不是以前了，以前加上仆从军也只有五六千人，现
在却有五万多人，虽然只是一个简单的行军。就弄的手忙脚乱乱七八糟。不是兵找不到将，就是将找不到
兵，又或者把辎重丢了，甚至还有两个卫因为争道打了起来，把路给堵住了，直到王浩亲自跑去排解才疏
通了道路。这一连串的麻烦下来。五万人马走了三天，才走出不到五十里，让王浩暴跳如雷。
    在路上走了五六天。经过实际锻炼，五万人马终于算是学会行军了。又走了几天之后。终于到达倭人
的下一道防线前。这道防线，是沿着一座不知名的小山建立地，山上集合了倭人不少军队。
    上一次的大败，让倭人退缩了上百里，为的就是收缩防御。好调集更多的兵力。而江湖联军远道而来
，倭人军队正好以逸待劳。不过他们的算计能不能取得成果。还要看接下来的大战。
    任我行是天生地帅才，虽然不曾在军中待过，但指挥起大军来却井井有条。见倭人早有准备，也不急
着攻山，而是下令扎营，先休息一夜，明天再行攻打。但让人万万想不到的是，就在这一夜，出了大事！
    当晚四更时分，天色将亮未亮。正是一天中最黑暗的时刻。也是人睡地最熟的时候，联军地巡逻兵依
然丝毫不曾怠慢。警惕地盯着每一处可能被偷袭的地方。可是他们没想到在营地中出现了状况，看上去很
平整的地面忽然无声无息地出现几十个黑洞，从里面爬出数百个从头到脚都包裹在黑色夜行衣中的忍者。
这些忍者不知在土中埋了多久，爬出来之后，都喘息了好一阵才缓过来，然后慢慢向所有看起来很大的营
帐摸去。
    忍者地潜形匿迹之术非常厉害，非耳目灵敏到相当程度的人发现不了。如果他们一直不言不动，能将
呼吸和心跳都降低到微不可闻地地步，除了任我行、王浩这一等级的高手，其他人想要把他们找出来，难
比登天。可任我行、王浩都和大队人马一起行动，人喊马嘶的声音把最后一丝发现的可能性都掩盖了，那
还能主意到那一点声音？
    直到这些忍者行动起来之后，他们被发现的几率才大了起来。可即便如此，也是在大多数忍者都准备
好了的时候，才有一个巡逻的弟子仿佛看到一条影子，立即喝问道：“谁在那里，出来！”
    他这一声喝问，救了联军的很多人，但却把自己的命送进去了。一枚被涂成黑色，一点光芒都没有的
十字镖闪电般射入这个弟子地咽喉，但也惊动了很多人。
    忍者见行迹暴露，也就不再躲躲藏藏了，纷纷拔出小太刀，划开帐篷，合身扑了进去。数百个忍者，
几乎将联军所有地大帐都照顾到了，每个大帐都有十几个忍者围攻。而这些忍者的攻击方式也非常出人意
料，他们地身上都绑着大量的火药，一冲进帐篷就将火药点燃，然后抱住帐篷里的人形物体就死也不撒手
，标准的同归于尽战法。
    联军遭到这样的突然袭击，顿时一片大乱，爆炸声此起彼伏，随着爆炸的气浪，无数血肉被抛洒出来
，一个接一个的大帐篷被抹平。顿时，整个联军大营都乱了起来！
    王浩所在的帐篷，是联军中有数的几个大帐篷之一，一来他的地位够高，除了任我行之外就是他了；
二来他带着三个老婆一起住，自然要宽敞一些。正因为如此，他的帐篷也受到了忍者的特殊照顾，足足有
三十个忍者扑了进来，瞪着血红的眼睛直扑上来，完全不顾自身的空门大露。
    但王浩的武功何等高明，早在忍者来到帐篷外面时就惊醒过来。但忍者发动的太快，王浩也只来的及
抓住刀柄，他的帐篷就被四面八方冲进来的忍者弄成了破布。王浩顾不得自己还是赤身裸体，大喝一声弹
身而起，刀光在一瞬间照亮了帐篷内外，十几个人被他这一刀斩成两段！
    虽然他这一刀就干掉了一半的对手，可剩下的人依然奋不顾身地扑上来。王浩正要挥刀再战，猛然发
现这些忍者的身上都有一点火星在黑暗中烁烁发亮。曾经被左冷禅险些炸死的他，脑中猛然醒悟到那是什
么，顿时魂飞魄散！左脚一勾被子，将刚要起来的任盈盈三女盖了起来，同时将手中的长刀倒转，改用刀
背劈人，想将扑过来的人都劈飞出去。
    可是王浩反应再快也来不及了，虽然被他劈飞了几个，也还是没能全部清除干净。只听一连串的爆响
，大帐中顿时火焰飞腾，血肉横飞！王浩赶忙卧倒，趴在三女身上护住她们，自己却被炸的皮开肉绽，鲜
血横流！
    等爆炸平息之后，任盈盈三女急忙从被子里钻出来。抬眼一看，发现那些忍者全都被炸成了碎末，而
王浩也重伤不起。尤其是背部，更是惨不忍睹，白森森的骨头都露了出来。而三女因为王浩的保护措施得
当，全都没受什么伤，不过是被烧焦了一点皮肉而已。
    见王浩又受了这么重的伤，三女本能地一边流泪一边找出伤药和干净一点的布条，给王浩包扎起来。
说起来王浩也挺倒霉的，武功都已经到了超一流高手的境界了，却连连受伤，任盈盈三女包扎伤口都成熟
练工种了。
    任盈盈她们在这里手忙脚乱，大营中也乱成了一锅粥。虽然这些忍者的突袭很短暂，不到一盏茶的工
夫就结束了，但造成的影响却非常的大。整个江湖联军的首脑几乎无一漏网，全都遭到了袭击，而且还不
是死就是重伤，大营岂能不乱？
    但这还不算完，倭人费了这么大劲，舍弃了数百个高阶的忍者充当死士，当然不能就这么一下子就完
了。就在爆炸声刚刚结束之后，营外传来了山呼海啸般的喊杀声，无数倭人军队从黑暗中冲出来，向江湖
联军的大营直杀过来。
    若是没有先前的自杀性突袭，江湖联军即使应付不了这么大规模的突袭，也能仗着高强的武功和轻功
轻松转移。但现在所有人都乱了，几乎是被倭人一个冲锋就被分割成大大小小的集团，只能各自为战。
    听到外面的厮杀声和惨叫声，本已处于半昏迷状态的王浩猛地睁开了眼睛，抬起头问道：“发生什么
事了？”
    任盈盈眼中含着泪，语气却很平静，说道：“放心吧，没事。有我爹爹和令狐左使，倭人杀进来也讨
不了好。”
    王浩可不是没上过战场的菜鸟，一听外面的声音，就知道己方已经完全处于下风。这让他哪里还躺得
住？双手一撑就要起来，可背上的伤痛让他一下子顿住了，额头上的冷汗和青筋一起蹦了出来。
    任盈盈看的心疼，说道：“你现在伤的很重，不要乱动了！即使这次我们败了，也还有机会卷土重来
。”
    但王浩怎么能不动？江湖联军远渡重洋，在倭国征战厮杀，几乎可以说是王浩一手促成的，如果这么
多江湖好汉都葬身于此，他王浩即使活着，还有什么脸面回中原？所以他将牙齿咬的咯咯直响，还是站了
起来。
    只是一个站起来的动作，就让王浩险些又晕厥过去。晃了晃脑袋让自己清醒一下，又运功内视查看了
一下伤势，发现自己伤的并不像看上去那么严重。虽然背上的肌肤差不多被烧糊了，但内脏并没有受伤，
骨头也没什么大碍，也就是严重皮外伤的程度。这让王浩信心更足了，说道：“我们出去看看！”





    正文 第三百章 反攻
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-21 14:43:22 本章字数:3317

    任盈盈三女知道王浩的脾气，只要他脸色严肃下来作出的决定，别人就休想劝住他，只好左右搀扶着
他，走出了已经破烂的不成样子的帐篷。
    出了帐篷一看，王浩发现情况比自己想象的还糟糕，江湖联军的好汉们虽然武功高强，但现在已经被
围的水泄不通，只能被动地应付着来自四面八方的攻击。这样的打斗方式让他们的精妙的招式完全发挥不
出来，已经有不少人死在了敌人的乱刃之下。
    王浩看的心急，运足功力大叫道：“所有人，向我集中！”
    他这一声吼，传遍了方圆数里，即使是在所有人都狂呼乱喊的战场上，也听得清清楚楚。听到王浩的
声音，江湖联军顿时有了主心骨，纷纷向王浩这里聚集，不大一会儿就有三百多人围在了王浩身边。
    可是这样一来，王浩也就把自己放在了明处，自己人围拢过来的同时，也吸引了大批倭人向这里猛冲
。先前忍者用同归于尽的方式发起突袭，为的就是干掉江湖联军的指挥系统，现在冒出个漏网的，他们岂
能不发狂？
    王浩冷静地站在人群中，查看着周围的战局，试图用自己那可怜的战场指挥经验找出一条出路。可惜
敌我兵力的差距太大，一眼望去，到处都是倭人，往哪突围都要面对不知多少敌人的围追堵截。这让他本
就疼的冷汗淋漓的额头上又冒出一茬汗来。
    就在这时，他们的左手方向传来一阵激烈的厮杀声。王浩回头一看，就见令狐冲正带领一帮人向他这
边杀来。令狐冲的长剑如雪花般飞舞，将倭人杀的死伤无数。
    王浩看了他的出手，不禁眼前一亮。虽然这是在生死一线的战场上，但武人的秉性还是让他忍不住赞
叹出声。经过了战场上地磨练，令狐冲的剑法比以前更加简练，也更加凌厉！舞的让人看不清楚的剑势，
却一点花哨都没有，每一剑刺出。都有一人死在他的剑下，虽然远不如被王浩的杀气腾腾，但效率却一点
也不差。
    看了令狐冲地剑法，王浩也手痒了，不顾身上的伤还很重，提起长刀向令狐冲那边一指。大叫道：“
兄弟们，跟我杀！和令狐左使会合！”
    声音未落，王浩已经一马当先冲了出去。任盈盈一把没拉住，气的追在王浩身后叫道：“你身上还有
伤，你不要命了？！”
    王浩连头都没回，只是一个劲儿地向前冲。他身边的三百多武功好手见王浩龙精虎猛的样子，以为任
盈盈只是关心则乱，也就没在意，将三女夹在中间。跟着王浩的脚步就冲。俗话说：蛇无头不行，三百江
湖汉子在王浩的带领下，立即发挥出极强的战力。势如破竹般杀透了重围，和令狐冲相对而进。
    倭人极力想阻止两队人马地会合。但他们付出了极大地代价也没能阻止得了。两大高手最后还是会合
了。但两人见面之后令狐冲地第一句话就把王浩镇傻了。令狐冲说：“副教主。教主他老人家死了。你快
拿个主意吧！”
    任盈盈就在王浩地身后。听说任我行死了。先是呆了一下。接着就冲上来抓着令狐冲地领子尖叫道：
“不可能！这不可能！你亲眼见到我爹爹死了吗？你亲眼看到了吗？我爹爹怎么会死？你胡说八道！”
    令狐冲任凭任盈盈抓着他。只是黯然叹息了一声。任盈盈见他这个表情。知道令狐冲没有撒谎。最后
一丝希望也消失了。顿时身体一软。昏厥了过去。就在她身体倒下时。王浩有力地手臂将她接住了。怜惜
地摸了摸任盈盈那细滑地俏脸。递给同样泪流满面地金燕儿。说道：“背着她。”
    金燕儿用力点了点头。说道：“放心吧。就算我地命不要。也会保护好盈盈姐！”
    王浩呵斥道：“说什么傻话？你们都不能有事！记住一会儿跟紧我。千万不要落下。”
    然后王浩又对令狐冲说道：“现在不是伤心地时候。先杀出去再说。你已经打过很多仗了。现在由你
指挥。我来打头阵！区区倭奴。岂能耐我等何？”
    令狐冲连忙道：“你受伤不轻。还是你指挥。我做先锋吧！别多说了，时间紧迫。我们向那个方向突
围？”
    王浩知道自己的情况，一时半刻还能坚持住，时间长了肯定不行，所以也就接受了令狐冲的好意。说
到向哪个方向突围，王浩哈哈狂笑几声，说道：“突围？突什么围？我们不突围，我们进攻！即然是我指
挥，那就都听我的！所有人，目标，倭奴的防线！直接杀到他们地老巢去，给教主报仇！”
    周围的江湖豪杰当中，大多是日月神教的属下，听令狐冲说任我行死了，也都悲愤不已。现在有王浩
带头，立即群情汹涌，随之大吼道：“给教主报仇！给教主报仇！……”
    令狐冲见众人士气高涨，立即明白了王浩的用意。此时他们乃是败军之将，虽然极力抵抗，但士气涣
散的几乎没有。如果不是知道落入倭奴的手里肯定死的惨不忍睹，恐怕早就有人投降了。可打仗打的就是
士气，没有士气的军队是没法打仗地。所以借用给任我行报仇的名义，才能把失去的士气找回来。
    再者，倭人既然早就筹谋好在这里给江湖联军一个狠的，肯定也早就防备他们逃跑，而且倭人的兵力
雄厚，可以在所有的方向上布置兵力，只要挡住王浩等人片刻，后面的人就能追上来。因此王浩他们无论
往哪个方向逃，都逃不出倭人的准备。但是向倭人的防线进攻，这就太出人意料了。大败之下，王浩不想
着逃跑，反而要进攻，这是疯子才会做地决定。所以倭人未必会在看似坚固地防线上布置多少人，反而是
最有可能突破的方向。
    令狐冲领会了王浩地意图，立即带头杀了出去。他们身边的江湖豪杰们也熟练地由防御的圆阵迅速变
成冲锋的锥形阵，将王浩和三女裹在中间，一起冲杀。有令狐冲做锥形阵的锋矢，有王浩坐镇中央指挥，
这个只有几百人的冲锋阵就像是烧红的刀子，将倭人这块大奶油轻而易举地切开。
    但是在他们冲出不远之后，王浩又发现一个问题。不管他们向什么方向冲，倭人都会调集兵力在他们
前面进行阻截。如果他们只是闷头向倭人的防线冲，遇到的阻力就会越来越大。而且倭人也会发现他们的
意图，这对一举突破倭人防线大大不利。因此王浩左右查看了一下战场，下令道：“向右，向右转！”
    令狐冲在前面听到王浩的声音，想也不想地向右转向。他们这一转向，立即让倭人好不容易在他们前
面布置下的兵力全都落了空，只能急忙再从别处调兵，重新组织阻击。
    可是避开倭人的重兵集结之处后，江湖联军前进的极快，几次呼吸的工夫，就冲出了几十步。而他们
的前方，正有一个陷在倭人包围中的三十几个江湖豪杰。这三十几个人正苦苦支撑的时候，突然压力一松
，周围的倭人竟然四散奔逃。回头一看才发现，竟然是令狐冲来接应他们了，这让险死还生的三十几个人
都大为振奋，连忙融入这个锥形阵中，跟着向前冲杀。
    接着，王浩又下令：“向右，再向右转！”
    令狐冲立即依令而行，再次向右转。杀不多远，又见到一小撮被困的江湖同道。将他们融入阵中之后
，王浩再次下令转向。就这样，锥形阵像是滚雪球一般越滚越大，集结起来的人数越来越多。
    江湖联军的人本就武功高强，气脉悠长。虽然措手不及之下被打散了，但倭人想要一下子消灭他们，
也不是件容易事，小规模聚集在一起誓死抵抗的人不在少数。王浩指挥令狐冲等人在战场上转了几圈之后
，竟然聚拢了六百多人。
    将这些人聚拢起来之后，战场上除了他们这一股人马，再没有抵抗的了。王浩知道，其他人肯定是都
牺牲了。压下心中的悲愤，王浩这才正式开始攻击倭人的防线。
    六百多江湖高手组成严密的战阵，战斗力可不是一般的大！王浩现在算是知道任我行为什么能凭着一
千多人就把倭人的数万大军打的狼狈不堪了，那感觉就像是几个年轻力壮的汉子打一群小孩，小孩子再多
，也难以给几个壮年人造成什么威胁。纵横无敌的感觉，真是太爽了！
    很快，王浩这支军队就杀到了倭人的防线前。到了这里，就需要他们仰攻了。这样的地形对攻击的一
方非常不利，但事情的进展却顺利的不可思议。
    果然如王浩所料，这道防线上已经没多少人了，绝大部分兵力都被派出去袭营了。当王浩他们杀到近
前时，守在防线上的倭人军队居高临下，将江湖联军的威风看的清清楚楚，再看看身边稀稀拉拉的几个同
伴，哪里还有抵抗的勇气，不等王浩他们攻打，就干脆一哄而散了！





    正文 第三百零一章 惨胜
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-22 15:01:57 本章字数:3397

    江湖联军轻松地登上山顶，就等于是跳出了倭人的包围圈。这让江湖联军士气大振，倭人却惊慌失措
。躲在防线后面，自以为高枕无忧的倭人高官们，更是吓的连滚带爬。到现在他们还没弄明白，王浩他们
是怎么杀到跟前来的。
    但也不是所有倭人高官都是废物，其中一个长的瘦小枯干，但眼睛却像狼一样的家伙嚎叫道：“这是
消灭汉人匪徒最好的机会，千万不能放弃！各位大人，集合我们所有人的亲兵挡住他们！只要我们挡住一
会儿，就能再次包围他们，彻底打垮他们！不能走，这个时候千万不能走啊！”
    可惜他一个人的叫嚣，无法让其他高官们安心，连回头看他一眼的兴趣都没有，一个个都跑的比兔子
还快，把这个狼眼倭人气的七窍生烟，干脆一不做二不休，对自己身边的百来个亲兵吼道：“去，把他们
的手下都截回来！那些大人自己走可以，手下的兵必须留下！”
    真是什么人带什么样的兵，狼眼倭人这么一下令，他手下的这些亲兵还真不含糊，当真冲上去把那些
逃跑的高官都拦住了。这些高官面对敌人时个个胆小如鼠，但在对待自己人时，却个个勇猛如虎，毫不客
气地指挥手下亲兵杀出一条路！谁敢拦着，直接砍了脑袋！
    只可惜主人废物，他们的手下也废物，当真动起手来，五六个也打不过人家一个。落千丈急着逃跑的
高官们见再耽搁下去就真的跑不掉了，只好想狼眼倭人妥协，答应将手下大部分都留下，只带几个服侍的
人走。狼眼倭人也不为己甚，很痛快地答应下来。于是大部分高官都只带着几个从人仓惶而去，狼眼倭人
也有了足够的兵力。
    在这些倭人高官内讧的时候，王浩等人已经接近了。狼眼倭人连整理阵型的时间都没有，就要面对江
湖联军的攻击。狼眼倭人是个狠角色。立即下令不用管什么阵型，直接迎上去！不管是谁，只许进不许退
，谁敢后退一步，立即斩首！他的百来个亲兵就充当执法队，跟在最后虎视眈眈地寻找敢逃跑的人。
    这一下就把战战兢兢地倭人都逼到了绝境，进也是死，退也是死，无处可逃的倭人被逼的爆发出本性
中的狠厉，嚎叫着向王浩等人冲过去。
    倭人的亡命精神。真是很让人头疼。就算是有令狐冲这样的绝顶高手打头阵，也开始觉得举步维艰。
王浩在阵中兼顾全局，见突进速度慢了下来。后面的追兵又正在赶来，焦急地叫道：“谁还有暗器、毒药
什么的。都给我打出去！不要留手，全部打出去！”
    只是鏖战了这么久，大部分人的暗器都打光了，哪里还有暗器、毒药？无奈的众人，都转头去看蓝凤
凰。这个女人是专门玩儿毒药和暗器地，身上的小玩意儿数不清。如果谁还有存货的话，蓝凤凰肯定是其
中一个。
    可是蓝凤凰此时也露出了苦笑，说道：“我也没有了！”
    王浩大急，干脆提起长刀喝道：“让开！让我来！”
    王浩地伤势，经过这一路走来，大伙儿都看清楚了。从前面看好人儿一个，但从后面看，王浩的背部
都已经被鲜血浸透了。流了那么多血，现在还能站着就已经是奇迹了，还让他领头冲杀。那是谋杀！所以
王浩话一出口。就被十几双手拉住了，坚决不让他冲到前面去。
    蓝凤凰咬牙道：“副教主。我还有最后一招，你在这里坐镇，我去！”
    说罢，蓝凤凰飞身冲到了令狐冲身边，抢过站在内圈地一个兄弟的剑，挽起自己左臂的袖子，露出白
嫩雪白的小臂，用剑在上面狠狠地一划，顿时割出一道大大的伤口，鲜血一下子涌了出来。蓝凤凰又把剑
反复在伤口上磨蹭，将剑身全都涂上鲜血，然后递还给那个兄弟，接着再去抢别人地兵器。
    很快，蓝凤凰就将十几个人的兵器都涂上了蓝凤凰地血。只是她的举动把这些人都弄愣了，不明白剑
上涂血是什么意思。但很快就轮到他们替换顶在外围的兄弟了，他们也来不及思考，拎着血淋淋的兵器就
冲了上去。
    这一动手，他们才体会到其中的好处，只要兵器将敌人碰破一点皮，这个敌人没一会儿就会脸上泛黑
，口吐白沫倒下去。原来，蓝凤凰是玩儿毒的宗师，身体里的各个部分都是带毒的。她将她的血涂在兵器
上，就等于是把兵器淬毒了，江湖联军的兄弟再打起来，自然是占尽便宜！
    毕竟伤人比杀人容易多了，这群武功高手个个都有一手精妙地招式，随便一抖手，都能抖出剑花刀光
什么地，在一瞬间刺伤十几个人太容易了。这样伤人的方式，平时是没什么用地，但用的是淬毒兵器，那
就大不一样了，小伤也能要人的性命。如此一来，江湖联军缓慢下来的突进势头再次快了起来。
    蓝凤凰将内圈兄弟的兵器都淬了一遍毒，这些人又很快将外圈的兄弟替换下来，蓝凤凰就在此给这些
人淬毒。等这些人再次替换第一批兵器上淬过毒的兄弟时，那些兵器上的鲜血已经因为刺伤了太多敌人而
失效了，蓝凤凰就重新染血淬毒。
    就这样，排成锥形阵的江湖联军兄弟，不断地内外转换，以获得换气休息的机会，而蓝凤凰就一刀一
刀地不断在自己身上割伤口。江湖联军突进了百余步，蓝凤凰就在自己身上割了上百道伤口，两只白藕似
的手臂被割的血肉模糊！别说是一个娇滴滴的女人，就算是她身边的那些浴血奋战的男人，都看的心里一
揪一揪的。往别人身上下刀子，再狠也不够狠，往自己身上下刀子，那才叫狠！这个女人，比男人还狠！
    由于江湖联军的杀戮效率突然增强了好几倍，狼眼倭人带领的两三千人迅速减少，阻截的意图没能实
现。令狐冲第一个冲到那个狼眼倭人的跟前。这个倭人眼看功败垂成，兀自不肯认输，带领最后的十几个
手下疯狂嚎叫着迎了上来，一刀劈向令狐冲。令狐冲连正眼看他一眼都没兴趣，随手一剑刺入他的咽喉。
    这个倭人一死，其他倭人高官又都逃跑了，整个倭人大军就没有了指挥，原本舍生忘死厮杀的倭人大
军，终于乱了！倭人大军一乱，对江湖联军的威胁就降到了最低。而这个时候，一直被挡在战场之外的倭
人仆从军也终于突破了倭人的阻截。五万仆从军一窝蜂似的从侧面冲出来，将战意全无的倭军冲的七零八
落。
    这场大战到了这个时候，再无悬念了，倭人再一次大败。而这里集结的倭军，可以说是倭国南部最后
的兵力了，这一仗打败了，整个倭国南部再没有可以和江湖联军抗衡的实力了。
    大战一结束，仅存二百多人的江湖联军，一下子倒下一片。大部分人都累的脱力了，打仗的时候还不
觉得，现在安全了，不少人都支持不住，昏倒在地。这其中，就有王浩和蓝凤凰两个。而他们两个都不是
累倒的，都是失血过多昏迷的。
    王浩这一觉睡了两天才醒。一睁眼，就见金燕儿正坐在他旁边，两只眼睛红红的，肿的和桃子一样。
身上穿着素白的衣服，头上还簪着一朵白花。她一见王浩醒了，急忙端过一杯水来说道：“你总算是醒了
，吓死我了！”
    王浩正觉得口渴，先喝了口水，然后微微笑了一下，说道：“对不起，让你担心了。这点小伤不算什
么的，我死不了。对了，盈盈和非烟呢？”
    金燕儿说道：“盈盈姐正在给老教主守灵呢，非烟在那里陪她。”说到这里，金燕儿的眼泪又开始往
下掉，“我们这次，死了大半兄弟姐妹，他们……他们死的……太惨了！”
    王浩也叹息了一声，这次的损失确实是太惨重了，谁能想到倭人竟然会用这么决绝的办法来突袭？三
百多个能在土里藏半天以上的高阶忍者，就这么一下子消耗光了，这样的手笔太让人意外了。
    又叹息了一回，王浩挣扎着坐起来，说道：“扶我到灵堂去看看。”
    金燕儿连忙按着他的肩膀说道：“你的伤还没好，还是先养好伤吧。现在你是神教的教主了，大家都
指望你呢，如果把伤口挣裂了，你还得多躺好几天，不是更耽误事吗？”
    王浩摇头道：“没关系，我能坚持住。你扶我一下，走！”
    金燕儿知道自己劝不住王浩，只好将王浩的一条胳膊架在自己肩上，半扶办拖地将他送到灵堂所在。
因为是江湖联军所有死去的人的灵堂，所以占的面积很大。首先就是任我行的灵位和棺木，后面还依次排
列了数百具，一眼望去蔚为壮观。但这个壮观，却让王浩心痛如绞，这可是用一具具尸体排出来的啊！
    令狐冲也在灵堂里，和任盈盈一起守护着。两人都是一身缟素，同样的疲惫不堪。令狐冲见王浩来了
，急忙迎了上来，张嘴想说什么，最终还是没说出来，只是递过一身素白的衣服。王浩默默地接过衣服穿
在身上，然后跪倒在任我行灵前，重重地磕了三个头，再抬头时，眼圈里也含上了泪水。





    正文 第三百零二章 伤逝
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-23 14:47:58 本章字数:3344

    王浩祭拜了死去的任我行和众多兄弟之后，还不等和任盈盈多说几句话，就被令狐冲拉到了一边。进
制令狐冲这两天可累的不轻，先是打仗的时候始终冲锋在第一线，然后又替王浩担负起善后之事，早已经
筋疲力尽了。可现在他还不能休息，有些事必须和王浩商量决定。
    令狐冲拉着王浩在一处空地上坐下，把身边的人都远远地赶开，让他们看守四周，不让其他人接近，
这才说道：“王兄，任教主一死，你就是当家做主的人了，有些事必须由你来做主。这千头万绪，真让我
无所适从了。”
    王浩也知道麻烦事不少，虽然他很不愿意管这些，但正像令狐冲说的，他现在是当家人了，不管可不
行，只好说道：“令狐兄你说吧，咱们商量着办。”
    令狐冲整理了一下思绪，才说道：“首先一件事，就是重整江湖联军。这一场大仗之后，我们虽然是
赢了，但也损失惨重。一千多江湖豪杰，只剩下了二百六十七人。这些人几乎没有不带伤的，轻重伤就不
说了，其中光是残废的就有一百零四人。朝廷派来的三千官兵，如果不算派到仆从军的那些人，可以说全
军覆没。我们现在是缺兵少将，再也无法打下去了。”
    王浩听的心里又是一阵抽搐，虽然早就料到损失不轻，但他还是没想到会损失这么重！一千多人，死
了接近五分之四。如果按照正常的伤亡数字算，就是连伤带亡一起算，损失的就是百分之百了！短时间内
，江湖联军是没有战斗力了。
    这还不算，令狐冲紧接着又说道：“第二个问题是由第一个问题引发出来的，我们人手充足的时候，
那些仆从军还算老实，但是现在，这些人有不稳的迹象了。虽然仆从军百户以上的军官都是我们的人。但
还是无法完全控制得住。前两天我们夜晚遇袭的时候，若是仆从军能及时援助，我们也不会损失那么多人
。虽然我们的人极力催促，但这些倭奴还是出工不出力，这才……”
    王浩懊恼地道：“这是我地错，我不该着急扩建仆从军。若是仆从军还是五千人。而不是五万人，也
没有受过训练，他们哪里有胆子动造反的念头？是我考虑不周啊！”
    令狐冲说道：“这事怎么能怪你？当初你可不知道我们会遭到如此重创。现在说那些都没用了，我们
还是想想怎么处理眼前的麻烦吧。是重新控制仆从军，还是干脆趁夜撤走，你得赶快拿主意。”
    王浩紧握着拳头，点头道：“趁夜撤走是不可能的，我不会把死去的兄弟们的遗体扔给倭奴！你放心
，我会重新控制住他们。让他们继续给我们做走狗！”
    令狐冲点了点头，又说道：“还有，第三个问题。这几天因为我们人手减少。对仆从军地控制不力，
已经开始有逃兵了，估计是跑到倭奴的天皇那里去了。逃跑的人如果到了那边，肯定会把我们的情况告诉
他们。而我们正是最虚弱的时候，万一倭奴打过来，我们可没有再战之力。我们现在真是内忧外患啊，我
是焦头烂额，全无主意了，全看你的了。”
    王浩听的差点呻吟出声。如果天皇真的在这个时候派人来攻打，那可真就麻烦大了！而唯一可以用来
打仗的仆从军，又快要造反了，随时可能反咬一口。这么多难题都堆在王浩头上，怎不让他头疼？
    令狐冲看他这个样子。张开嘴想说什么。想了想又闭上了。王浩见状说道：“还有什么事。都一起说
出来吧！反正是虱子多了不咬。债多了不愁。”
    令狐冲苦笑着摇了摇头说道：“算了。剩下地事都是小事。我来处理吧。光是这三件大事。就够你头
疼地了。”
    其实让人头疼地事还有很多。比如粮草。先前地存粮被一把火烧了个干净。仅剩地一点再过几天就要
吃完了。再比如药品。受伤地人很多。而且大多是重伤。营中原本备下地药物也大多丢失了。现在已经有
人开始没有药用。只能躺在那里听天由命。再比如。死去地人只有任我行等了了几个有棺材入殓。其他人
还都只是露天放着呢。现在天气热。过不多久这些尸体就要发臭了。无奈之下把死去地兄弟埋在异国他乡
就已经很不落忍了。要是连口棺材都没有。令狐冲自己都跟自己过不去。
    类似地问题还有很多。但令狐冲不能再给王浩增添压力了。只能自己默默承担起来。
    令狐冲和王浩匆匆交谈了几句。又去忙碌了。王浩回到灵堂。跪在任盈盈身边。一边陪着她给火盆里
添纸钱。一边思考该如何应付眼下地局面。偶尔抬头看看眼前地灵位。灵位后面地棺木。棺木后面排成一
大片地尸体。王浩心中就愈发坚定。一定要带着剩下地人活着回去。还要保住这么多兄弟舍生忘死打下来
地江山！如果保不住现有地地盘。怎么对地起躺在这里地兄弟姐妹？
    不知跪了多久。王浩觉得自己地腿已经麻了。背上地伤处也越来越疼。但任盈盈依然跪在那里连动一
下地意思都没有。王浩只好劝道：“盈盈。你已经跪了很久了。当心自己地身体。岳父他老人家在九泉之
下。也不会希望因为他而把你累坏了。不要让他老人家走地不安心。好吗？任盈盈呆滞地眼睛缓缓转过来
。似乎是看着王浩。但那空洞地眼神又好像什么都没看见。王浩被她地眼神看地发毛。伸手轻轻拍了拍她
那憔悴地脸。呼唤道：“盈盈。盈盈！醒醒！”
    任盈盈好不容易才把双眼的焦点会聚到王浩地脸上，又过了一会儿，任盈盈地脸上才渐渐显出悲伤至
极的神情，眼圈里也含上了泪水，可偏偏就是不肯大声哭出来。
    王浩心疼地将任盈盈搂在怀里，让她枕在自己地肩上。伏在王浩怀里的任盈盈，终于找到了依靠，双
肩抖动的越来越厉害，最后终于忍不住放声大哭起来。听到任盈盈哭的撕心裂肺，王浩反而放下了心，喃
喃地道：“哭吧，哭吧，好好哭一场，哭过之后，一切都会好起来的！”
    任盈盈哭了好一会儿，哭的累了，这才靠在王浩肩上昏睡过去。王浩想把任盈盈抱回帐篷好好休息一
下，可他本来就有伤在身，又跪了半天，抱着任盈盈用力站了一下竟然没站起来。王浩喘息了片刻，只好
回头找金燕儿，让她扶自己一下。谁知刚才还跟在他身边的金燕儿，这时不知跑哪去了。
    王浩不敢大声叫嚷，免得吵醒了任盈盈，只好探头四处寻找，发现金燕儿原来跑到摆着的那一片尸体
中去了，正哭的泣不成声。不用问，金燕儿看望的肯定是战死的恒山弟子。
    王浩又叹息一声，他自己也不知这是他醒来后的第多少次叹息了，但他还是忍不住。最终他还是不麻
烦金燕儿了，招呼一个刚好路过这里的兄弟，让他扶自己一把。
    蹒跚着将任盈盈送回帐篷之后，王浩又去找金燕儿。金燕儿这时还在痛哭，她身边的几十具尸体大多
是恒山弟子。其中有不少是王浩也非常熟悉的，比如郑萼，还有华山派的舒奇。这些人都曾和王浩相处过
一段时间，如今想起来，那些日子好像才刚刚过去，好像就是昨天。
    王浩仰起头，将涌到眼圈的泪水强忍了回去，又深呼吸了几次，才拍了拍金燕儿的肩膀，说道：“燕
子，别哭了。我们还有很多事要做，在这里哭哭啼啼，不如想办法替他们报仇！倭奴还没杀干净，我们还
得努力！”
    金燕儿抬起头来，泪眼朦胧地看着王浩说道：“仪琳……仪琳师姐……也死了！”
    王浩听的大吃一惊，急忙问道：“仪琳？仪琳怎么会死的？她在哪？”
    金燕儿指了指旁边一具尸体，王浩一看，发现这具尸体的前面都被烧焦了，根本看不出这个人原来是
什么样子。王浩迟疑地问道：“这是仪琳？你怎么知道的？”
    金燕儿哭道：“她……她才刚咽气，是我……是我把她背过来的……呜呜呜……”
    王浩再仔细看了看这个焦糊的尸体的面孔，好不容易才发现她的脸上似乎有一道伤疤，正和他印象中
仪琳脸上的那一道位置相同，王浩这才相信了金燕儿的话。
    王浩颓然坐倒在地，心中一片混乱。仪琳已经是令狐冲的小妾了，是和令狐冲住在一起的。怎么令狐
冲没事，仪琳却死了？难道令狐冲没保护她？看仪琳被烧成这个样子，肯定是在忍者袭营的时候受的伤，
结果伤重不治，最后才香消玉殒的，难道……
    王浩不敢想下去了，只觉得心头有一股火焰在烧，烧的他血涌上头，猛地站起来，去找令狐冲。当他
找到令狐冲，告诉他仪琳已死的消息时，令狐冲并没觉得意外，只是眼中浮起浓浓的悲怆，低声说道：“
忍者来袭时，我只顾着护着怀孕的小师妹了，没能顾得上她，只让她趴下。谁知，仪琳她……却挡在我前
面……我……”





    正文 第三百零三章 混乱
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-24 14:25:00 本章字数:3474

    看着令狐冲佝偻的脊背，王浩才知道他身上原来承受着这么大的压力。他护着另一个女人，仪琳却护
着他。明知道仪琳重伤不治，他却不能陪在仪琳的身边，还要为所有兄弟的生死存亡忙前忙后，连最后一
面都没能见到，这让向来重情义的令狐冲情何以堪？他心中的悔恨和自责，又有谁知道？
    王浩用力按着令狐冲的肩膀，说道：“节哀吧。我刚刚和盈盈说过这句话，再对你说一次，仪琳希望
你能好好活下去，你不要辜负死者的希望。”
    令狐冲瘦削的背影轻轻抖动起来，哽咽着道：“我怎么回去见不戒大师夫妇？我该怎么跟他们说？”
    王浩再次用力按了按他的肩膀，换了个话题道：“对了，你刚才说，岳小姐怀孕了？她现在怎么样？
”
    令狐冲用力搓了搓脸，也不知是让自己清醒一些，还是趁机擦掉眼泪，声音却是平稳了下来，说道：
“她很好，母子平安。”
    王浩松了口气，说道：“那就好，那就好。你也累了，把事情先交给其他人做，回去陪陪岳小姐，好
好睡一觉，我们很可能还有大仗要打，你不能倒下。缅怀死去的人是你重情义的表现，但更要珍惜还活着
的人。”
    令狐冲听的身形一震，猛然醒悟过来。仪琳的死，令狐冲在内疚自己没能保护好她地同时。隐隐也有
一些埋怨岳灵珊。岳灵珊和仪琳的关系始终不算和睦，平时总是有意无意地欺负仪琳，而仪琳总是那么娴
静，无论岳灵珊对她做了什么，在令狐冲面前都从来不提，反而总是替岳灵珊说好话。但仪琳越是这样，
岳灵珊就越是认为仪琳在卖乖，在博取令狐冲的偏爱。
    在遇袭的那夜，两人的表现也大相径庭。岳灵珊首先想到的是躲到令狐冲身后寻求庇护。仪琳却选择
挡在令狐冲前面。令狐冲自己清楚，若不是仪琳挡在前面，自己肯定不比王浩的伤轻。
    如此一比较，令狐冲怎不愧疚懊悔？懊悔以前没有好好对待她。总是偏心岳灵珊一些。这种愧疚在发
展到极深的时候，令狐冲甚至不敢去面对仪琳。最终让仪琳在死去的时候依然是孤单单地一个人。
    一想到这些，令狐冲的心就痛的无法言喻，恨不能让倭人抓去，让他们折磨死自己算了。***可是王
浩刚才的一句话，让令狐冲终于从仪琳死去地阴影中摆脱出来。死者已矣。他就算再懊悔，就算自杀了去
陪她。也都无济于事了。如果因此冷落岳灵珊，等将来失去岳灵珊的时候，难道他就不会后悔了吗？
    仔细想来，岳灵珊其实也没什么错处。哪个女人不吃醋？对分享了丈夫地仪琳冷言冷语几句也是正常
的。在遇袭的时候岳灵珊躲到令狐冲身后，更是本能的反应。令狐冲从小就宠着、护着这个小师妹，岳灵
珊也习惯了在令狐冲的庇护下生活。在遇到危险地时候，岳灵珊躲到令狐冲身后，寻求丈夫的保护，这难
道错了吗？如果没有仪琳地对比，任何人都不会怪岳灵珊的吧！
    想通了这些。令狐冲仰天一声长啸。声音如滚雷一般在天际回荡，将数里方圆之内的人都惊的目瞪口
呆。
    发泄了一下之后。令狐冲的精神振奋多了。回头一看，王浩早就走远了。令狐冲想了想，还是按照王
浩的话回了自己的帐篷，去看望一下岳灵珊。不过他只是想看看岳灵珊，跟她说几句话而已，还有很多事
要忙，现在还不是休息的时候。
    可是当他回到帐篷时，发现岳灵珊竟然晕倒了，一个衡山派的女弟子正在照顾她。这可把令狐冲吓坏
了，急忙询问这是怎么了。听了那个女弟子的述说，令狐冲才明白。原来不只是他觉得愧疚懊悔，岳灵珊
更加愧疚，更加懊悔。所以令狐冲在用忙碌清空自己地脑袋时，岳灵珊却一直守在仪琳地身边。当仪琳咽
下最后一口气时，岳灵珊悲痛之极，就也晕了过去。
    令狐冲见岳灵珊也出了事，心一下子就悬了起来。这个时候他可体会到王浩说的，珍惜活着地人的深
意了。如果岳灵珊也离他而去，只怕令狐冲真的只有一死才能解脱了。所以令狐冲冲上来就抱住了岳灵珊
，连声呼唤。
    那个衡山弟子连忙伸手阻止令狐冲，说道：“令狐夫人太累了，别吵醒她，你让他好好睡一觉吧！”
    可惜令狐冲的动作太快，岳灵珊已经被吵醒了。睁开眼一看是令狐冲抱着她，顿时眼泪就下来了，哭
泣着道：“大师兄，对不起，对不起！仪琳死了，我救不了她……”
    令狐冲也忍不住了，同样是泪如泉涌，安慰道：“不怪你，真的，这事不怪你，应该怪我才对！”
    这夫妻两个抱头痛哭，让旁边的那个衡山弟子也听得心里发酸，急忙跑了出去，省的自己也哭出来。
    也不知哭了多久，岳灵珊本就累了，肚子里还怀着孩子，身边又有令狐冲陪伴，终于安心地睡了过去
。可岳灵珊即使是睡着了，也还死死抓着令狐冲的衣襟不放。令狐冲也担心岳灵珊醒来后再出什么问题，
索性把其他事都放下，先陪岳灵珊睡一觉吧。
    令狐冲偷了懒睡觉去啦，王浩身上的压力就猛然大了起来。但王浩比令狐冲会当领导，他才不事必躬
亲，而是让还能忙碌的江湖豪杰各管一摊，把任务都分派出去。他自己还有一件很重要的事要办，那就是
搞定五万仆从军。只有搞定了仆从军，才算是解决了江湖联军的生死大事。
    由于仆从军出现不稳的迹象，所以担任仆从军各级军官的江湖豪杰和真正的朝廷官员，只能把仆从军
困在营地了，却不敢让他们去做什么，唯恐稍有异动，这五万就反了。
    事实上，这些仆从军也还没决定好到底要不要反了。不少人担心就算是反了，在天皇那里也得不到好
，弄不好还会因为投靠过汉人而倒霉。再加上各级军官及时处置，严令不得随意乱串，那些一心造反的人
没有机会串联，这才勉强稳住了形势。王浩正是看到这一点，才敢一个人闯进大营，试图收服这些正在摇
摆中的军队。
    走进仆从军营地，王浩虽然只有一个，虽然身上的伤还流着血，但神情态度一如第一次进仆从军营的
时候，还是那么骄矜傲慢，大步流星地走上一处高地，大喝道：“全军集合！”
    王浩的这一嗓子，顿时把整个大营都搅得像是烧开的沸水。军官们见总算是来了能管事的人了，着急
把队伍集合起来。想造反的，正好趁这个机会串联，试图把局面搅乱。摇摆不定的人，则是惶惶不安，不
知道王浩来这里是什么意思，会不会跟他们算那天夜里不作为的帐。
    大营里乱成一团，没有出乎王浩的意料之外。既然早就知道有人想造反了，岂能不防备有人趁机捣乱
？所以王浩一见有人不听命令，立即又补充道：“我命令！如有不服从命令者，以反叛罪论处！附近的所
有人等，均当将之视为敌人，以斩首数量论功行赏！观望不前者，以同罪论处！”
    这道命令，让那些害怕王浩将他们一锅端了的人顿时安下心来。既然允许他们立功，那就是无罪了！
但要他们砍同伴的脑袋，还是有些下不了手。而那些一心要造反的家伙们，这时就更着急了，顾不得暴露
自己，开始大叫大嚷，并且抢先动手。
    他们这一条出来，目标就明确了，武功高强的江湖人军官抢先动手，砍了几个人的脑袋。但是这些人
都是有同乡、好友、亲戚的，虽然未必愿意跟他们造反，但是见到他们被砍了头，顿时就有人红眼了，冲
出来要给给他们报仇。如此一来，形势就更乱了。
    动手的人一多，了了几个江湖豪杰就支撑不住了，急忙喝令自己的手下过来帮忙。这样的命令，让没
有造反的倭人都有些迟疑，毕竟是帮外人向自己的同胞下手，谁都会迟疑难决但倭人当中也有卑鄙无耻，
为了金钱地位而不惜一切的，他们选择了听从命令，向同胞挥起了刀。王浩在高处看的清楚，立即指点着
某个地方，大喝道：“我看到了，那个脸上有块胎记的，杀了三个敌人，你现在是伍长了！那边那个，头
上帽子没了的，你杀了四个，自己还受了伤，现在提你做什长！……”
    王浩在那里真真假假地一阵乱指，没一会儿工夫就提升了十来个人的官职。被明确点到的人，顿时高
兴地跳起来。这一下可把倭人心中的功利之心点燃了，开始有更多的人举起了刀。
    但是王浩想凭简单的几句话就拉拢住所有的仆从军是根本不可能的，正当王浩大肆封官许愿时，非常
接近高台的一支队伍当中，有几个人开始互使眼色。这几个人商定了之后，其中一个长的异常精悍的汉子
悄悄抽出了佩戴的武士刀，突然出手，将带领他们这支军队的汉人千户砍去。
    这个汉人千户是从三千官兵中挑选出来的，本身武功并不高明，结果连反应都没有就被砍死了。主官
一死，几个商量好的倭人同时大声呼喊起来，并带头向台上的王浩冲来。在他们看来，只要王浩一死，五
万仆从军就是不想反都不行了。而王浩明显有伤在身，这么好的机会不抓住了，那就是傻瓜！所以他们决
定孤注一掷！





    正文 第三百零四章 平息
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-25 14:48:23 本章字数:3453

    王浩当然早就想到自己单身入仆从军营，会遇到敢袭击他的人。既然连那么多百户、千户、指挥使都
控制不了局面了，就已经说明问题有多严重了。所以他早就用布条将自己的上半身缠的像粽子似的，就是
为了保证自己在动手的时候，背上的伤口不影响行动。
    当这队倭人冲上来时，王浩已经将长刀提在手中，居高临下冷眼看着这些人，脸上全是狞笑，大喝道
：“既然你们选择了动手，那可就别怪我不客气了！”
    说罢，他放弃了站在高处的优势，反而直冲下来，一个人力敌一个千人队！这种事王浩不是第一次干
了，今天就让倭奴知道，汉人高手不是他们能抵抗的！
    王浩这一出手，立即掀起了腥风血雨！笔直的从这个千人队中穿过去，直杀出一条血胡同来！仆从军
刚刚成军没几天，本质上还是刚放下锄头的农民，战斗力不比江南的官兵强多少。王浩手刃的鞑靼人都不
止一千了，这些倭人哪是他的对手？才一个回合，就被他干掉了三百多人！
    这一下可把倭人吓坏了，王浩杀人的效率未必比任我行和令狐冲高多少，但他杀起人来场面极其血腥
。这条血肉胡同，有相当强烈的视觉冲击，让倭人一下子吓破了胆，呆了一呆之后，有人当时就尿了裤子
，有人坐在地上只会发抖，更多的人则扭头就跑！
    王浩不惧和一千人打对攻，但要他把一心逃跑的七百人全都消灭，他还没有这等本事，只好大喝道：
“拦住他们！谁若是放跑了一个，整个百户全都连坐！”
    王浩这一声吼，将一直犹豫的其他倭人都惊醒了。附近的倭人都亲眼看到王浩一个人就敢和一千人硬
拼，而且还拼赢了，王浩在他们心目中顿时和八歧大蛇画上了等号。其实倭人的这种反应。和当初的鞑靼
人没什么两样，实在怪不得他们。倭人们迅速做出了选择，还是站在神的一边好，神是不可抗拒地！
    因此，在汉人军官们响应王浩的命令，下令要他们拦截逃跑者的时候，他们举起了手中的刀枪，表现
的异常英勇，和急于逃命的同胞拼杀在了一起。
    看到王浩大发神威的仆从军有四个千人队，这些人坚决地听从了王浩的命令。他们的人数比逃跑的人
多出五六倍。拦截起来自然轻松地很，很快就把这些人包围住了。王浩见终于有听自己指挥的人了，心中
暗暗高兴，但脸上却依旧杀气凛凛。喝令道：“抓活的，全都抓活的！我要让他们后悔。为什么出生到这
个世上！”
    这个命令一下，所有倭人都知道王浩要用最残酷地手法折磨这些敢反叛的人了。听从王浩命令地人都
庆幸不已，多亏没听那些心思不正的家伙的蛊惑，要不然下场不妙之极。而那些正想逃跑的倭人则悔的肠
子都青了，暗恨自己怎么就一时头昏。被人鼓动起来造反了？现在逃不掉了，该怎么办？
    有人害怕到极点。干脆挥刀在自己脖子上来了一下。自杀死地还痛快点，免得被折磨死，死也死的太
痛苦。有一个这么做地，立即就有效仿的，不少人开始自己抹脖子。没一会儿，就有七八十人死于自杀。
    正在拦截的四个千人队，见对手刚打了没几下就纷纷自杀，一时间都愣住了。带队的军官连忙喊道：
“冲上去抓活的，别让他们死了！大人怪罪下来，我们可吃罪不起！”
    听到命令。发愣的众人才反应过来。急忙奋不顾身地冲了上去。万一王浩那个大魔神发怒，那可不得
了！
    很快。那个敢跟王浩作对的千人队就全军覆没了。被活捉的人有五百多，其他人不是自杀了，就是奋
力反抗被击杀了。王浩也不在意被杀了多少人，反正只要能让他立威就行。
    抓住了五百多俘虏，要看守他们，就要分出一部分兵力。可是除了王浩这里，其他地方也还都乱着呢
，正需要这听从命令的四千人出力，哪能分兵？王浩想了想之后，又下令道：“把这些人的手脚筋都挑了
！”
    手脚筋被挑断，四肢就废了。四肢使不上力气，他们逃也不能逃，自杀也不能自杀，只能乖乖躺在那
里了。只是这招有点毒，要不是正在紧急地时候，王浩也不愿用出来。
    倭人对此倒没有什么意见，更残酷地事他们都见多了，挑断手脚筋算什么？所以很痛快地下了毒手。
    五百多俘虏不必看守了，王浩再次大喝道：“所有人，跟我来！”
    说罢，王浩当先冲向混乱中的其他四万五千人。每到一处，王浩就先喝令所有人听他地指挥。肯听从
的，就跟在他后面，不肯听从，或动作慢了的，他就直接杀过去。
    所谓“将是军之胆”，“有什么样的将军，就有什么样的士兵”。如果带兵的主将勇猛无畏，他带领
的军队也会敢打敢冲；如果带兵的主将诡计多端，那他的手下也会狡诈阴险。王浩身后的这些倭人仆从军
，虽然才刚刚跟随王浩，但王浩在前面杀出一条条血胡同，跟在后面的倭人似乎也都感染了王浩的威猛，
个个都变身成老虎，狂杀狠砍，竟然凭区区四千人在数万乱军中来回冲杀，那模样简直比精锐还精锐。
    王浩刚才能震慑住那四千人，现在当然也同样。看了王浩在人群中不断地抛洒血肉，绝大部分人立即
改变了立场，选择了跟在王浩身后。于是王浩身后的队伍越来越大，而反抗的人却越来越少。此消彼长，
居然不到半个时辰，五万仆从军就从混乱状态重整为整齐的队伍。
    王浩见没人可杀了，这才停了下来，转身回到高地上，用依然如滚雷般的声音吼道：“全军集合！”
    这一次，再没有人敢搞小动作了，迅速在高地前集合起来，老老实实地望着台上的王浩。王浩往下一
看，也吓了一跳。五万仆从军，这么一会儿的功夫竟然只剩下四万了！这些倭人以前不都是农民来吗？杀
人的效率居然这么高？
    但此时不是想这个的时候，王浩拄刀而立，说道：“你们的胆子都不小啊，是不是觉得人数多了，力
量大了，就能不听主人的话了？你们说，我该怎么惩罚你们？”
    这句话一出，下面的人顿时全都噤若寒蝉。四万来人站在那里竟然静悄悄一片，连呼吸都小心翼翼的
，唯恐被王浩注意到，被当成出气筒。
    王浩本来也没想把仆从军全都处置了，那样的话仆从军就还得反叛，所以接下来口气一转，说道：“
我知道，你们当中的大部分人都没想造反，只是被一些居心叵测的人蛊惑了。这些害群之马不清除，我睡
不好觉，你们也一样睡不好！现在，你们把曾经蛊惑过你们的人指出来，我就饶了其他人！记住，还是连
坐法，以百户为单位，你们自己把人揪出来，我就只惩罚他一个，如果别的百户的人替你们指出来，那就
整个百户全都连坐！”
    话音刚落，仆从军就又混乱起来，不少人厮打起来。王浩也不理会，只是站在那看着。很快，十几个
人被押到了王浩面前。这些人虽然都曾想要造反，但看到王浩杀神一样的威势，就都改弦更张，躲在人群
里试图蒙混过关。谁知被王浩一句话就揪了出来，跪在王浩面前时，已经是浑身发抖，后悔自己怎么就想
要造反呢？
    王浩连看这些人一眼的兴趣都没有，又说道：“把所有的俘虏都押上来，这些人就都交给你们处置了
。怎么处置我不管，我就在这里看着。开始吧！”
    王浩说不管怎么处置这些叛徒，但仆从军的倭人岂敢处置的太轻了？什么水煮、火烤、斧劈、刀剐、
剖腹、铜烙、捆绑、板烧、开颅、万箭穿身、砧板拖……等等狠毒的手段都用了出来。大营中的惨叫声连
绵不绝，朗朗晴空似乎都阴暗下来。王浩是第一次亲眼见到倭人的变态与狠毒，不由自主地咽了好几回唾
沫。
    勉强保持冷漠的神情一个时辰，王浩终于坐不下去了，说道：“大家听好了，我再说一件事。对于表
现较好的四个千人队，我要给与奖赏。休整十天之后，我们要继续进攻那些贵族们。等破城之后，我允许
这四个千人队先抢掠三天，抢到的金银美女，都归你们自己所有。三天之后，其他部队才能进入。那些贵
族小姐们，可都是细皮嫩肉啊，便宜你们这些混蛋了！”
    听王浩这么说，最先跟随王浩的四个千人队立即欢呼起来！这种事他们太愿意干了，尤其是王浩提到
的贵族小姐们，更让他们这些连粗笨女人都很少能沾边的苦哈哈们兽血沸腾！觉得跟随王浩是个非常明智
的决定。如果先前他们是迫于王浩的淫威而不得不听从王浩的命令，现在就有些自愿的味道了。
    王浩冷眼看着这些兴奋的倭人，心中难免有些得意。伪军这就算建起来了，以后就让倭人打倭人去吧
。但能否彻底控制住这些人，王浩还是有些担心，于是又招呼道：“汉人军官都过来，我有话要问你们。
”
    在仆从军中担任军官的汉人都来到王浩跟前，心中都有些忐忑。仆从军在他们手里差点造起反来，他
们罪责难逃，不知王浩会怎么处置他们，他们怎么能不忐忑？





    正文 第三百零五章 亡羊补牢
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-27 14:39:59 本章字数:3474

    王浩看着眼前这二百多人，心中不知是什么滋味。仆从军中从百户以上，几乎全都是汉人，其中有武
功高强的江湖豪杰，也有擅长带兵的正式军官，在掌握了几乎全部权力之后，还闹成现在这个样子。王浩
很想狠狠地骂他们一顿。这点事都办不好，还能做什么？
    可是当初五万仆从军，曾经有六百多汉人，如今就只剩下眼前这二百多人了。光是在刚才的混乱中就
死了三百多，都是被人从背后偷袭杀死的，都是被自己的部下杀死的。王浩既恼火他们的无能，又心疼他
们的损失。
    王浩踱了半天的步子，才说道：“说说吧，怎么会闹成这样？难道你们就没发现自己的手下有什么异
常？你的江湖，你们的官场，都他妈白混了？察言观色都不回了？”
    本来王浩是想好好说的，可是越说他的火气就越大，声音也越来越大，最后忍不住吼了起来。二百多
个汉子被吼的全都低下了头，要不是他们不能控制住仆从军，江湖联军和三千官兵也不会损失这么重。
    过了半晌，依然没有人说话，王浩就更怒了，又吼道：“怎么？都哑巴了？说话呀！”
    一个华山派的弟子觉得王浩和令狐冲的关系不错，应该不会太为难自己，再加上心里有些不服气，忍
不住大着胆子说道：“王副教主，在下觉得，不是我们无能，而是我们武功不如您。若是我们也有您的武
功，根本不会发生这样的事。您说我们江湖官场都白混了。可一个白混的两个白混的，难道我们这么多人
都是笨蛋？我们没有您那样地武功，就无法震慑住他们，不震慑住他们，稍一压制就会让倭人更快地造反
；不震慑住他们，拉拢就会让倭人觉得我们是在讨好他们，他们造反的信心会更盛。您让我们怎么办？”
    王浩怒道：“怎么办？你们就不会把那些鼓动其他人造反的倭人先行拿下？只要拿下他们，其他人不
就老实了？这么简单的问题，还要我教你吗？”
    另一个人说道：“副教主，不是我们不想先把这些人抓出来。可我们找不到谁是鼓动造反的，谁是不
想造反的。我们都听不懂倭语，通译也都是倭人，通译和下面的人合起伙来欺瞒，我们有什么办法？”
    又一个人说道：“是啊，王副指挥使。没有确切的证据。我们若是轻举妄动，只拿下一两个只是有嫌
疑的人，却不能一网打尽，漏网的人鼓动起来就更容易地。有两个兄弟就是贸然动手抓人，想严刑拷打挖
出其他人，谁知还没等撬开倭人的嘴。他们的部下就已经造反了，白白丢了性命。要不是康兄、刘兄他们
几个措施得当，仆从军早就大乱了，也不用……等您来了。”
    王浩惊怒道：“什么？早就有我们的兄弟被杀了？是哪队倭人干的？”
    有人答道：“是两个百户，刚才在混乱的时候，已经被我们趁机杀光了。只是，这两个百户地人都杀
光了，其他人呢？刚才的混乱中，大部分死去的兄弟都是被自己的手下从背后杀了的，他们要不要惩治？
如果惩治的话。剩下地四万倭人，最少要杀掉三万。不说杀起来有多么麻烦，只要我们露出一点算账的意
思。这些人就会再次反了。到那时候，王副教主您武功再高，恐怕也无济于事。”
    这些话对王浩有些不敬的味道，但王浩并没有因此生气，他生气的是倭人杀了他的人，他现在竟然不
能报复回来，这才是他怒发如狂的原因。不过王浩在一掌打碎了一块大石头之后，还是冷静了下来。现在
不是意气用事的时候，不管怎么说，这四万倭人还有他们的利用价值。所以王浩只能阴沉着脸说道：“这
笔账不能公开讨还。先让这些倭奴逍遥几日。不过我不会让他们好过的。战场上死的人多了，不多他们四
万个！”
    一掌打碎了石头。这口气是出了，但王浩也因为用力过猛，而震动了背上地伤处，一阵锥心的疼痛让
王浩把牙齿咬的咯咯直响，好一会儿才挺过去。然后接着说道：“你们不懂倭人地语言，不知道他们在谋
划什么，这是你们不能控制住手下最根本的原因。从今往后，你们每个人都要配备至少两个通译在身边，
还要注意笼络住他们。还有，在你们的部下当中，也要拉拢住一批亲信。虽然他们都是早晚要弄死的，但
也要偶尔给点甜头，就当是养了一群狗，让他们去咬人，也得先扔点骨头出去，明白了吗？”
    二百多人都习惯了军中的生活，齐声答道：“明白！”
    王浩点了点头，说道：“剩下的事，你们处理吧。找几个人，弄个轿子来，抬我回去。没要轿子，滑
竿也行。”
    王浩要人抬他回去，不是要摆谱，而是他的伤确实不容忽视。要知道他的伤虽然只是皮肉伤，但那是
被烧伤的，而且深可见骨。烧伤是最不容易痊愈的，还非常容易感染，现代地医疗手段，都不能保证把烧
伤严重地人救回来。甚至连包扎都不敢，连消过毒的纱布都容易让伤口感染。
    而王浩不顾自己地伤势，用布条将自己裹成粽子，还在千军万马中杀了好几个来回，已经感觉到背上
的烂肉被布条磨得快没了，所以他才不想走路，还是让人抬回去稳妥些。但不管王浩因为什么要人抬他回
去，其他人都不敢怠慢，急忙叫来几个倭人，让他们充当轿夫。被叫来的几个倭人对于能为王浩做轿夫而
感到非常荣幸，但限于条件的简陋，也只好临时用一张椅子绑上两根树枝，做成简陋的滑竿。王浩只要有
坐的就行，也不挑剔。就这样，王浩大摇大摆地出了仆从军大营，回到自己的帐篷。
    回来之后，王浩刚想在太阳底下修炼一会儿，免得背上的伤口感染了，谁知马上就有人来找他，报告
遇到的一系列困难，要求援助。王浩已经收服了仆从军，人手自然就充裕了起来，大手一挥，命令所有汉
人负责监督，活计都让倭人去干。
    有了倭人的帮忙，所有事情都简单了起来，一直忙的脚步着地的江湖联军终于能休息一下。除了几个
监督倭人做事的人之外，其他人都休息去了。
    王浩在太阳底下晒了半天，等到太阳落山了，才站起来活动手脚。一边活动，一边感叹《烈日神功》
的神奇。背部被烧伤的那么一大片，既不打针也不吃药，不但没有感染的迹象，反而愈合了不少。估计再
过七八天，就能完全痊愈了。烧伤虽然比刀伤之类的伤好的慢一些，但比断了骨头损了内脏之类的还要快
很多。
    天黑之后，先休息的人开始起身，去替换还在监督倭人做事的同伴。这个时候，金燕儿和曲非烟才相
互扶持着回到帐篷。金燕儿先是护理王浩，然后又去了伤兵营。曲非烟则一直就在伤兵营忙碌，所以她们
两人才一起回来。
    她们两个一回到帐篷，就累得躺倒在床铺上不想起来了。尤其是金燕儿，伤心恒山派姐妹的伤亡，更
是心力耗尽。王浩看的直心疼，怜惜地道：“你们睡吧，我睡了好几天，一时也睡不着，正好给你们值夜
。”
    可是真要她们睡觉，她们又睡不着了。这几天发生的种种变故在她们心中反复重现，想着那些熟悉的
音容笑貌就这样消逝不见，前不久还在一起说笑的姐妹就这么化为尘土，那种难言的伤感无论如何也挥之
不去，眼泪更是怎么也忍不住。忙碌的时候，她们还没有时间想这些，但躺下来之后，脑子里却怎么也停
不下来。
    王浩发现两女翻来覆去地睡不着，最后干脆抱在一起默默地抽泣，心中也很不好受。于是上前搂住两
人，轻声说道：“好了，都不要乱想了，好好睡一觉，明天你们还有很多事要做，现在你们要养好精神，
知道吗？”
    金燕儿伏在王浩的怀里，感觉好了一些，沉默了半晌，忽然问道：“《烈日神功》不是能救人性命吗
？你……你能不能也……也……”
    金燕儿也知道这个要求有些过分，但还是支支吾吾地提了出来。王浩知道金燕儿太善良，见不得同伴
在痛苦中死去，所以也没有怪她的意思，只是解释道：“《烈日神功》传出去倒也没什么，我是不在意的
。可是现在的伤者，全都是江湖人，都曾经修炼过内功。有了内功基础，再改练别的内功，两种内力很容
易互相冲突。如果是平和一些的内力还好，但《烈日神功》是再暴烈不过的心法，出现冲突的可能比别的
心法多太多了。
    再者说，江湖人本就好勇斗狠，一言不合就拔刀杀人。他们和有纪律的军人完全不一样，要比军人难
控制的多了。所以我敢把功法传给当兵的，却不敢传给江湖人。万一所传非人，以后有人依仗高人一等的
武功为非作歹，做下的罪孽也会有我一份。”
    金燕儿又往王浩怀里挤了挤，低声道：“是我太异想天开了，还是你想的周全，这件事我再也不提了
。”
    王浩轻吻了金燕儿的额头一下，让她在自己怀里躺的更舒服一些。心里却在反思，自己真的是怕有人
为非作歹吗？恐怕不仅如此。正道门派和日月神教的关系虽然缓和了不少，但毕竟还不是亲密无间。如果
自己的功法传到别的门派，那就是给自己造就出很多强敌，这种傻事可不能干！





    正文 第三百零六章 起兵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-27 14:40:41 本章字数:3352

    一晃半个月过去了。
    这半个月过的很平静，受伤的人中，无法救治的已经死了，还能救治的，都在逐渐康复中。死去的人
都被火化了，骨灰用各种缴获来的金瓶银罐盛放，等回中原的时候带回去，让死去的袍泽能够魂归故土。
    军队也重新整编了，仆从军的军官损失大部分，已经无法完全掌控，江湖联军也剩下没几个，无法单
独成军了。所以王浩索性将两军合并，原江湖联军的兄弟都到仆从军中去担任军官。既然两军合并了，当
然也不能再叫仆从军了，王浩重新命名为“风暴军”，取岛国的天灾台风暴雨之意。
    在这段期间，风暴军偃旗息鼓，只是一心整军修养，倭人不知怎么想的，居然也始终不曾派人来挑衅
。这让王浩庆幸不已，如果倭人这个时候打过来，只怕风暴军还没成军，就要成为历史了。
    经过这段时间的整顿之后，所有事务都走上了正规，王浩也可以松一口气了。不过王浩心中却开始有
些迷茫了。王浩没有任我行那么强的功利之心，也没想过要青史留名什么的。既然如此，这仗还有必要打
下去吗？
    当初王浩极力撺掇江湖联军远征倭国，最根本的目的只有两条，一是为了彻底根绝倭寇之患，二是为
了转移正邪两道的注意力，让原本对立的两派有一个共同的目标，缓解他们之间的矛盾。其中最重要的就
是要诸转移任我行的注意力，想让这个老魔头安生过日子，除非把他再囚禁起来，不然就只能给他找点事
做。
    现在。倭国本土地倭寇已经全部消灭了，支持浪人武士去抢掠的倭国贵族也都被灭族了，还在大明沿
海掳掠的，只有那些将根基放在隐秘的海岛上的倭寇了。任我行的问题更是被彻底解决，再也不会让王浩
头疼了。
    可以说，这两个目的都达到了，如此一来，还有继续打下去的必要吗？再打下去，难道真的要灭了倭
国，据地为王吗？如果那么做的话。谁敢保证用汉人替代了现在地天皇，再过千百年之后，忘记了自己出
身的新天皇不会再起狼子野心？现在的倭国人也是在秦朝时东渡来的汉人，现在还不是对曾经的同胞狠施
辣手？
    要知道自卑而又自大的天性，来源于岛国固有地狭隘，不是换个天皇就能改变的。既然不能改变。再
打下去还有什么意义？而且再打下去就要继续死人，这些人会死的毫无价值。王浩到现在也无法忘记死去
的那些江湖同道，如果任我行能够适时收手，或许就不会逼得倭人发疯，用数百个高阶忍者行拼命之举，
江湖联军中的大部分人也就不会死了。
    但王浩也知道。江湖人讲究有恩报恩，有仇报仇。现在活下来的人，都有同门师兄弟死于倭人之手，
他们会答应停战吗？战事一停，这个仇还怎么报？如果王浩不管不顾地宣布停战，只怕马上就会被赶下台
。
    犹豫了很久，王浩还是拿不定主意，只好把令狐冲找来，两人先商量一下。谁知王浩刚说出自己地意
思，令狐冲就坚决反对。理由就像王浩事先想到的那样。报仇！
    王浩没想到第一个反对者竟然是令狐冲，只好苦口婆心地劝说他。王浩以为令狐冲和他是一样的人，
都是对功名利禄全无兴趣。对身边的兄弟情深义重的人，所以他一开始很有把握说服令狐冲。谁知他说了
半天，令狐冲却还是坚决反对，说道：“教主，你现在虽然在日月神教中是大权在握了，可你也不能不顾
下面的兄弟的想法。我们那么多兄弟都死在倭奴的手里，谁不想报这个大仇？丢了性命算什么？兄弟的仇
不能不报！”
    王浩摇头道：“都说报仇报仇，可是我们的仇该怎么报，你想过没有？我们算我们是打着剿灭倭寇地
旗号来的，但实际上我们还是在倭国烧杀抢掠。对普通的倭人来说。我们就是侵略者。除了真正地倭寇之
外，直接间接死在我们手里的无辜的倭国百姓有多少。你算过吗？他们的仇要找谁去报？再者说，我们的
人是死在战场上的，我们的仇人是所有倭人，难道我们要把倭人灭族吗？”
    令狐冲道：“我没说要把倭人灭族，但倭人的狗屁天皇一定要死，不然我们近千兄弟姐妹就白死了！
还有，这不只是报仇的问题，而且是为了我们以后的太平日子。正如你所说，我们在倭国闹地这么凶，倭
人天皇会善罢甘休吗？我们不趁着倭人最虚弱地时候痛打落水狗，难道等他们缓过气来报复我们吗？”
    王浩说道：“我们可以把打下来的地盘交给朝廷，天皇会不会报复，就不关我们地事了，都让朝廷头
疼去。倭国盛产黄金白银，我们的地盘上就有好几个金矿银矿，朝廷肯定舍不得放弃，就让他们接管吧。
”
    令狐冲叹道：“教主啊，你怎么糊涂了呢？就算朝廷肯接管过去，最快也是来年的事了，倭人会给我
们那么久的时间吗？用不上一个月，倭国北方的军队就会被调过来，到时候倭人集全国之力来打我们，我
们能顶得住吗？我们不先下手为强，就要被倭人收拾了！在倭国这片地方，我们的人语言不通，地理不熟
，万一打了败仗，可是连逃都没地方逃！我们现在只有继续攻击，让倭人来不及将兵力集中在一起，才有
活路啊！”王浩被令狐冲说的没词了，这一点他确实没想到。他光是想着保全现在还活着的兄弟了，潜意
识中就把一些问题忽略了。现在被令狐冲一提醒，顿时惊出一身冷汗。
    沉思了片刻，王浩终于下定了决心，说道：“你说得对，是我太短视了。不把倭人打趴下，就是我们
被倭人打趴下了。既然不是你死就是我活，那也没什么好说的，明天我们就起兵，把那个狗屁天皇赶下来
，我们兄弟轮流做皇帝！”
    令狐冲见王浩肯听他的意见，高兴的哈哈笑起来，说道：“皇帝岂是能轮流做的？到时候你来做皇帝
，再给兄弟们每人封个官儿做，大伙儿就满意了。”
    王浩笑道：“皇帝怎么就不能轮流做？等我们能做主的时候，就让大伙儿轮流过瘾，第一任皇帝就由
你来做。”
    令狐冲连忙摇头道：“我可不做，我也不是做皇帝的料，你可别害我。再说第一任皇帝应该你来做才
对，干嘛把我推上去？”
    王浩嘿嘿笑道：“你不愿做皇帝，你以为我愿意做吗？连这个教主我都想赶紧找人接手，整天忙活那
么多事，烦都烦死了。咱哥俩儿都是懒人，彼此彼此！”
    两人对视一眼，都是哈哈大笑起来。
    第二天一早，王浩果然下令全军开拔，继续想倭国京城挺进。经过上一次的五万人行军的锻炼，这一
次的四万人开拔就熟练多了。但尽管如此，也还是没走出多远，就到了午时，又要开饭了。好在中午吃饭
的时候不用扎营，只是简单地弄了些行军灶，把饭做熟了就蹲在路边吃，吃完了接着走。
    风暴军这一挺进，果然把倭皇吓坏了，不顾手下大臣的劝说，不等北方的士兵赶到，就将手头上所有
的兵力都派了出来，在距离京城百里之处构筑了一条防线。同时倭皇还打算逃往北方避难，万一这道防线
挡不住风暴军时，他也不会被抓了俘虏。要不是大臣们死命阻拦，倭皇可能真就跑掉了。那样的话，不用
王浩他们打，这道防线上的倭兵就会一哄而散了。
    面对倭人的防线，王浩这个新鲜出炉的统帅决定赌一把！所谓“强弩之末势不能穿鲁缟矣”，行军也
是这样，经过长途行军之后，士卒的体力下降，如果马上就和敌人交战，会让敌人以逸待劳，这是兵家大
忌。但王浩却不管那么多，发现倭人的防线之后，不做任何停留，直接下令攻击！
    这个命令让所有人都吓了一跳，好歹这四万人都是见过行军打仗的，虽然大部分都还是新兵，可这么
浅显的道理还是懂的，所以都怀疑王浩是发疯了，还是根本是个军事白痴别人有异议也不敢提出来，令狐
冲却不在乎，急忙跑过来直接问道：“教主，我们的人都赶了大半天的路了，是不是先休息一下？这是我
们风暴军的第一仗，万不容有失啊！”
    王浩笑道：“正因为这是我风暴军的第一仗，所以我才要这么打。我军连遭祸事，死伤极重，要说不
影响士气，你相信么？如果我们不休息就直接投入战斗，肯定会很难打，要是在这么难的情况下还打赢了
，你说大家会怎么想？士气会不会高涨起来？”
    令狐冲道：“若是能打赢，当然会士气高涨。可是，我们能打赢吗？看上去倭人至少有六七万大军，
我军才四万，还是经过长途赶路，体力耗尽，怎么能打赢？”
    王浩一脸轻松地道：“这你就不懂了！我是去过大明的京城，见过那些所谓的皇家侍卫的，这些人养
尊处优惯了，看上去个个威风凛凛，但实际上都是花架子。别看他们人多，保证一冲就散。”





    正文 第三百零七章 破寨攻城
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-28 14:32:21 本章字数:3704

    王浩执意要打，其他人也无可奈何，只好听从命令。但王浩也不是不知道这么做的风险，所以他亲自
和令狐冲站在了冲锋阵列的最前面。这两个人并肩担当刀尖，世上只怕没有突不破的防线了。至于全军的
指挥权，王浩交给了任盈盈。任盈盈本就聪明，又曾在蔡景侯身边旁听过一场大战的指挥过程，说起来比
王浩还要专业。
    当冲锋令下达后，王浩和令狐冲当先冲了出去。这次他们要攻破的，不是上一次的那种构筑在山上的
防线了，而是依托一座不大的城市布防，城外又在高处扎下两个营寨，互相掩护接应。城里的倭人能在城
墙上布防，城外的营寨则依靠壕沟、鹿角等障碍物不成第一道防线，障碍物后面就是长枪兵，长枪兵后面
是刀盾兵，刀盾兵后面是弓箭手。一层一层排列的非常严谨，表面上看去不比明军的精锐逊色。
    风暴军首先攻击的是右侧的那个营寨，当王浩首先进入倭人弓箭手的射程之后，倭人立即实施箭雨的
覆盖打击。只是倭人的弓箭除了第一轮射的比较整齐之外，以后的箭就全都乱套了，零零落落的形不成覆
盖打击。
    从这里就能看出，倭人的军队是一支没经历过战阵的军队，也许平时训练的很好，但一到真章的时候
就慌乱了起来。这让王浩心中大喜，觉得自己赌的的这一注就要赢了！可是让王浩失望的是，倭人尽管显
得有些慌乱，但不怕死的人还真多！当他一刀将障碍劈碎时，倭人的长枪兵和刀盾兵竟然还有勇气嘶吼着
扑上来。当然了，在王浩的眼里，他们不过是螳臂挡车罢了，像一辆重型客车般轻易就碾了过去。
    王浩杀出一个缺口的同时，令狐冲也冲进了倭人的队列。两个人搅起了漫天血雨。后面跟上来地风暴
军倭人，见最大的另个头领率先冲锋，都被激起了血勇之气。嘶吼着冲了上来。这个时候，谁还记得对面
拼命的人是自己地同胞？战场上不是你死就是我活，就算是亲兄弟站在对面，这一刀该砍也得砍下去，不
然死的就是自己。为了自己活命，还是让别人去死吧！
    风暴军杀进倭人的阵列之后，开始的时候推进的很快，眼开就要将这个营寨穿透时，不知怎么的。倭
人突然爆发出百倍的勇气。竟然死死地将王浩和令狐冲挡住了。他们两人的身前没一会儿就堆积起几丈高
的尸堆，可倭人就好像飞蛾扑火一般还是往上扑，丢弃成百上千人地性命，就为了延缓两人地脚步。
    王浩心中焦急，如果不能尽快将这个营寨的倭人打散，等另一个营寨和城里的倭人赶来救援时，留下
阻挡的人可不多。若是倭人的援兵在那之前赶到，那么败的就是风暴军了。
    就在王浩赶到焦急的时候，后面传来任盈盈地将令，要王浩和令狐冲兵分两路，从两边包抄这股特别
顽强的倭人。王浩和令狐冲都是心领神会。立即尊令而行，左右一抄就将这股人马包围在了中间，来回绞
杀。
    倭人大军的人数比风暴军要多很多，但分成三部分下寨，单独一寨的人数就不如风暴军了。本来倭人
以为营寨可以依仗，即使人数稍少一些，至少也能坚持三五个时辰。谁知只是一个照面，营寨就被攻破了
，双方纠缠在一起展开了混战。如此一来，风暴军就大占便宜了。不但人数多。还有两个杀神打头阵。现
在只是包围营寨中的一小股人马，可谓是轻松自如。形成三四个打一个地局面。饶是这些人很拼命，也迅
速被消灭干净。
    指挥这股人马的倭人贵族，似乎就是这个营寨的统帅。当王浩一刀将这个倭人贵族砍成两段后，这个
营寨中的倭人彻底没了战斗下去的动力，最死忠的那部分人都死光了，其他人还不纷纷器械而逃才怪。
    从王浩决定攻击这个营寨开始，到这个营寨彻底被风暴军占领，整个过程还不到半个时辰。这个时候
，倭人的援兵还在半路上呢！见已经没什么可救援的了，干脆掉头往回跑，免得被王浩吃顺了嘴，连他们
一块办了。
    这一仗王浩只是为了提升士气，也见好就收，带着大胜一场的手下大声叫骂了一顿，过过嘴瘾就算了
。而这场大胜果然让风暴军的士气高涨到极点，认定只要跟随在王浩身后，他们就能无往不利！至于刚才
这一战死去地三四千人，他们自动忽略不计了。反正投降地俘虏很多，一仗打下来，风暴军的人数反而更
多了。
    风暴军在抢占地大营里安顿下来，准备休息一晚，明日再战。王浩身为主帅，再加上本身就懒，更是
早早地就休息了，躲在帐篷里和任盈盈三女闲聊说话，胡诌八扯地逗她们开心。
    就在王浩刚把三女都笑了的时候，忽然有人在帐外禀报道：“教主，有军情急报。”
    王浩真想骂这个家伙一通，这些日子一来，一家四口的气氛难得这么好，却又来了他这么个搅局的，
王浩怎么能不生气？但他又怕耽误大事，只好不耐烦地道：“进来吧！”
    外面进来一个神教弟子，见了王浩单膝跪倒，禀报道：“启禀教主，倭人城外还剩下的那个营寨，似
乎有趁夜调回城里的迹象。如果两处的倭人合在一起，城中的兵力会非常充足。我们是不是趁他们回城的
时候偷袭一下？属下估计最少能留下他们一半人。”
    王浩听了这个消息，不由得笑了起来，说道：“不用管他们，让他们进城。倭人害怕了，这是好事。
”
    那个神教弟子不明白倭人进了城，加固了城池的防守力度有什么好高兴的，但王浩既然这么说了，他
也不敢辩驳，只好答应一声，退了出去。
    等那人走了，好奇心重的曲非烟忍不住问道：“倭人进了城。城里的人就多了，怎么会是好事？”
    王浩笑道：“当然是好事，人多了挤在一起。随便扔块石头都能砸死两个，我们杀起来不就容易多了
吗？”
    曲非烟回头看了看任盈盈和金燕儿，三人都有些莫名其妙，账是这么个算法的吗？但王浩故作高深，
不肯把心中的打算说出来，她们也没有办法，只好等打起仗来之后再看了。
    第二天一早，王浩就下令砍树伐木，制造投石机、床弩、灭火水龙等物。投石机和床弩都是这个时代
的大型杀伤武器。要攻城了。制造这两样东西是理所当然，但灭火水龙造来做什么用？
    还有，投石机和床弩，在现代人看来都粗糙地很，但在这个年代，也不是什么人都能造出来的。真正
见识过这两种武器是什么模样的，也就是在仆从军里当军官得以幸免于难地几个官军见识过。其他人根本
都是只闻其名而已。可就是这些官军，也只是见过，哪里会制造？王浩这道命令，真是难为人。
    但王浩不管那些，强令几个见过投石机和床弩模样的官兵指挥手下制造。但王浩也不要求他们造出来
的东西和原物有一样的威力。只要能把石头扔出去、把弩箭射出去就行，射程近一些没关系。
    此外，王浩还下令所有人尽量砍伐木材，都锯成一段一段的；还要收集枯枝干草，都晒干备用。除了
木材干草之外，还要收集所有能燃烧的油脂之类的东西，不管是火油、灯油、菜油，全都要！
    到了这个时候，大家都知道王浩要用火攻了。只是还有一点不明白，王浩还有一道命令。要大家去抓
麻雀！这个命令就让人糊涂了。抓麻雀干什么？跟打仗没关系吧？要烤来吃，麻雀也太小了。难道养着玩
儿吗？
    不管理解不理解，命令下了就要执行。四万多风暴军全面动员，很快就在倭人的城下堆积起了大批的
物质。
    这么多东西堆在那，城里地倭人想看不见都不行，这让城里也开始鸡飞狗跳了起来。风暴军要放火烧
城，这个消息迅速传了出去，恐慌也随之而起。水火无情，无论你是贵族还是平民，无论你有多少钱财，
在大火面前都没有用。于是不少官绅平民，都开始打包逃跑，先离开这里为好。
    由于风暴军地兵力不够，所以只堵住了这个城市的西门，其他城门都没管，这就给城里想要逃跑的人
极大地方便。从风暴军来到城下的第三天夜里开始，就有人偷偷地出城逃亡。一开始还只是零星地出城，
到了第五天，就不管是白天黑夜，城门处都是川流不息，无数人携家带口，背着金银细软向北逃跑。
    城中的倭人百姓逃跑，也引起了倭人军队的不安，但是有军法约束着，情况还好一些。在上官的命令
下，开始拆毁城墙附近地房屋，构成放火隔离带。同时城中各处都用大缸储备清水，无论哪里着了火，都
能及时找到水源。这么一来，倭人士兵的情绪才算是安稳了一些。
    城里的人逃跑，王浩一开始还没在意，跑就跑吧，对这些手无寸铁的百姓乱加杀戮，王浩还没兴趣。
但风暴军中的倭人有些耐不住，逃跑地人肯定把财物都带在身上，如果任由他们跑了，等攻下这座城之后
，他们还有什么好抢的？没有油水，谁肯拼命打仗？于是瞒着王浩偷偷出营，去抢劫倭人百姓。
    王浩知道这种情况后，才反应过来。要想倭人士兵替自己拼命，就要给他们好处。记得以前听评书的
时候，常听某军攻打某城，在攻城之前统帅就先画个大饼，城陷之后，大掠三日。就是说让手下在城中随
便烧杀抢掠三天，这三天无论你抢了多少财宝，杀了多少人，强奸了多少女人，全都无罪。
    既然早有这样的成例，王浩为什么不拿来用用？这对激励士气绝对有效！再说，这是在倭国，城里是
倭国的百姓，死多少人和王浩有什么关系？所以王浩也顺水推舟，轮流派出人马对逃跑的百姓肆意抢掠。
等把逃跑的百姓大多赶回了城里之后，又下令城破之后，大掠十日！比前人还大方了一个星期。





    正文 第三百零八章 破城
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-29 14:46:03 本章字数:3405

    第十天一早，风暴军终于全部准备好，在晨曦未尽时，就列队逼近城墙。这个举动，让城中的倭人顿
时大惊，有人想逃跑，有人着急去报告上官，有人紧紧地握着手中的兵器瑟瑟发抖。当然也有人目中充血
，大声呼叫着准备抵抗，高喊着“天皇万岁！”总之城墙上乱成了一团。
    城中的大乱，并没有影响到城外的风暴军，依然是迈着坚定而执着的步伐，缓慢逼近城墙。当他们进
入城墙上的投石机的射程之内时，立即遭到了热情的招呼。投石机可不是汉人独有的，倭人也有。而且由
于风暴军的投石机是粗制滥造的，所以在射程上还吃亏不小。不过风暴军对此早有防备，队列与队列的间
距拉的很大，再加上原始的远程武器本就没什么精准可言，所以风暴军的损失并不大。
    继续坚定地推进了一段距离，快要进入城上弓箭的射程时，风暴军才停了下来，开始忙碌地准备发射
。这个距离刚刚好，倭人的投石机能打到但打不准，弓箭却刚好够不上。风暴军的投石机却能对城头进行
打击，虽然投石机是粗制滥造的，但也比弓箭的射程远一些。
    准备好之后，在王浩响彻十数里的吼声下，数十架投石机开始发威。而风暴军投掷出去的东西也有些
特别，一般的投石机都是扔石头，用凶猛的动能杀伤敌人。而风暴军则不同，是石头外面绑上干草破布，
然后再浇上油脂。在发射前才点燃。
    这种投掷物虽然并没有加大多少威力，但表面上看来却很吓人。一个燃烧着的大火球迎面飞来，可比
一块石头更有威慑力。更麻烦的是，扔到城头上地石头都打磨的很圆，大多在落地之后还要滚动出去很远
，无论什么东西被蹭上一下，都会沾到上面的油脂。也跟着燃烧起来。虽说城头上没什么东西是易燃的，
但看着火球所过之处留下一条燃烧的火路，还是让倭人的胆气迅速滑落。
    就在城头上的倭人因为躲避燃烧地石头而一片混乱时，王浩大手一挥，风暴军开始攻城。无数人头上
顶着简陋的木盾，肩上扛着梯子，冲向了城墙。当他们靠近城墙时，风暴军的投石机停了下来，免得误伤
自己人。可这样一来，城头上的倭人也没有了威胁。开始向下抛掷滚木石。风暴军的倭人就冒着随时被砸
成肉酱的危险。沿着梯子向上爬。
    城上的倭人由于刚才的混乱，所以在风暴军开始登城时，不少地方露出了破绽，没多久就有人登上了
城头。倭人深知，这座城一破，后面就是他们的京城了，所以拼命地要把登上城来的风暴军赶下去。就这
样。两军舍生忘死地拼杀在一起，城头上血流成河，不时地有人掉下城来，摔成一团碎肉。
    双方在城头上展开激烈地拼杀，风暴军却是吃亏地。首先他们不占地利。在爬上城墙的过程中，要冒
着滚木石，箭雨滚油，等等威胁。上了城之后，人数也没有倭人多，后援更没有倭人充足。于是在反复的
争夺中，风暴军还是落入了下风，打了三个多时辰，派出十几个千人队冲锋，伤亡了一万多人。最终还是
被打了下来。
    当王浩传令收兵时。风暴军灰溜溜地回营了，城上的倭人却士气大振。欢呼声响彻全城。这是任我行
带领江湖联军登陆倭国以来，倭人的第一次胜利。虽然仗还没打完，但也足以让倭人兴奋欲狂了。
    相比之下，王浩第一次担当一军主帅就闹了个灰头土脸，难免有人对他缺少信心。不过这种想法都只
是在下层的士兵中流传，中层以上的人都明白王浩其实根本没用全力，不但江湖高手们没有一个出手地，
就连准备了几天的放火武器都始终没用，显然王浩是另有打算。
    收兵回营之后，已经过了午时。王浩下令埋锅造饭，先吃饱喝足再说。等吃过饭之后，王浩居然就回
自己的帐篷休息去了，说是要睡个午觉。等他一觉睡醒，已经距离天黑不到一个时辰了，下午也就不能再
攻城了。
    王浩的这副做派，让风暴军下层的留言更甚了，都说王浩只是个一勇之夫，根本不是当将军地料。对
这些流言，不少军官都听到了，王浩自己也知道，不过却始终没人出来辟谣，也没有人制止。
    入夜之后，当众人都准备休息的时候，王浩却突然下令全军出动，将城池四面包围。同时将所有投石
机都派了出去，倾尽全力发射石弹。当然了，石弹上照旧点上火，试图点燃什么东西。
    可是倭人对风暴军的突然袭击并没有多么慌乱，白天的时候已经见识过风暴军的这种打法了，还胜了
一仗，士气正高，而且也早就防备风暴军可能会夜袭，所以一切都显得井井有条。
    只是倭人的指挥官犯了一个大错误，他为了减少伤亡，将城上的士兵撤下去了大半，在城下待命，只
留少数人在城上监视，等风暴军大举进攻时，再把下面的人调上来。在他看来，自己人从城内上城墙，要
比风暴军爬梯子快得多，在风暴军开始爬梯子，投石机不得不停下来时再补充兵力也完全来得及。
    但是他没想到的是，风暴军还没有开始派人爬城，投石机就换了一种弹药。这种弹药看起来和先前的
火石差不多，但实际上在干草破布中包裹地，是易碎地坛子，坛子里装着油脂和木屑混合物。坛子被密封
起来，外面虽然被点着了，但坛子里面的油一时半会还着不起来。但是当坛子被摔在地上时候，里面地东
西飞溅出来，再被外面的火焰点燃，那可就不得了了，火焰一下子能覆盖一大片。
    不过这些坛子没有摔在城头上，而是都被扔进了城里。城里靠近城墙的地方，被倭人清理出大片的隔
离带，但风暴军将投石机抵近发射，发射的又是比石头轻得多的坛子，扔的自然就远多了，隔离带就不够
宽了。很多房屋开始着火，躲在城墙后面，随时准备上城墙支援的倭人士兵也陷入了火海。这一下城里可
就乱了起来，熊熊大火将城墙和城里分割开来。虽然倭人拼命的救火，可油脂燃烧起来哪是那么容易扑灭
的？
    与此同时，无数麻雀被放飞了出去。这些麻雀的脚上都被绑上了一尺多长的铜丝，铜丝的另一端则带
着一卷浸了油脂的破布，破布中还有一根短短的线香。
    麻雀被放出去后，风暴军中不管是大鼓还是铜锣全都被敲响了，这还不算，所有人都大声吼叫起来。
风暴军这一喧哗，放飞的麻雀自然惊惶地乱飞，但总的来说还是远离喧嚣的风暴军，结果大部分都飞进了
城里，找个缝隙躲起来。
    可是麻雀脚上还绑着铜丝，铜丝下面的布卷中还裹着被点燃的线香。当线香烧到布卷时，微弱的火焰
立即点燃了浸了油的布卷，于是城中到处都有火种。麻雀飞的到处都是，火种也就洒遍了全城。
    城墙内燃起一道火墙，城内也到处起火，这可把倭人忙坏了。这里发现了火头刚刚扑灭，那里又着了
，让救火的倭人疲于奔命。但这还不是最重要的，城墙下的火墙挡住了城内援兵支援城头上的战斗，而风
暴军趁机发动攻击，数万人马全部出动，沿着梯子向城墙上爬。
    而且这一回也不只是倭人在打了，王浩、令狐冲等中原高手也都一起上阵。这些人都是能以一敌十、
敌百的高手，只要上了城头，就能站住脚跟。他们能站住，后面爬上来的风暴军就越来越多。城头上的倭
人失去了后援，结果在人数上很快被风暴军压制住了。
    不到半个时辰，城头彻底易主，全部被风暴军占领。城内的倭人发现了，顿时又是一阵大乱。他们不
知道是麻雀放火，只知道城内莫名其妙就起火了，不少人怀疑是风暴军使的法术，这让大部分倭人都惶惶
不安。现在城墙又被风暴军占领了，白天积累的那一点士气顿时全都消失了。
    城内的倭人军官极力想把兵力调整好，重新在大街上布下阵势。虽然城墙被风暴军占领了，但倭人还
是占据着数量上的优势，双方若是在狭窄的街道顶上了，什么战术都不管用，只能用人命往里填。倭人人
多，可就占优势了。但先前就因为救火而混乱的监制，哪里是那么容易收拢好的？惊恐的倭人士兵和百姓
完全被慌乱控制住了，只会到处乱跑，在城墙上那些魔鬼的注视下，没人能让他们安下心来。
    王浩悠然地站在城楼上，看着城里星星点点的火光，可惜地咂咂嘴道：“麻雀捉的少了点，飞进城里
点起火头的更是只有不到一半。要是我们再有十倍的麻雀，倭人这么个乱法，都不用我们打他们就完蛋了
。”
    任盈盈经过这么多天，任我行的死带给她的伤感已经少了很多，现在又打了胜仗，脸上难得地露出一
丝笑容，说道：“你这招挺绝的，你怎么想出来的？”
    王浩摇头道：“这招可不是我想的，而是我看书看来的。你知道，我……看的书和你们看的不一样。
”
    接着，王浩又转过头，用懒洋洋的语气命令道：“准备，用沙土压灭火墙，开出一条路来，……杀进
去！”





    正文 第三百零九章 屠城
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-30 14:24:44 本章字数:3440

    风暴军的倭人在即将到手的胜利的刺激下，行动非常迅速，都脱下上衣盛装泥土压在火焰上，铺出一
条通路来。与此同时，投石机也从城门拖了进来，隔着火墙抛掷石块，攻击另一边的倭人。
    当火墙被泥土开出一道口子时，风暴军欢呼一声，就沿着这个口子杀了过去。一边是士气高昂，一边
是混乱不堪，刚一接触，倭军就被打的溃不成军。风暴军得势不饶人，旋风一般直杀进去。
    王浩依然坐在城楼上没动，眯着眼睛要睡着了似的。他已经把指挥权全部下放给各个百户，他们想怎
么杀怎么杀，只要别杀自己人就行，这样才能最大程度地发挥出他们的能动性。至于军纪问题，这还是问
题吗？
    城中的大火一直到第二天也没能熄灭，反而有越烧越旺的趋势。整个城市都在呻吟，风暴军到处烧杀
抢掠，见好东西就抢，见女人就扒衣服，要是有胆敢反抗的，立即就是一刀。才半夜工夫，整个城市就成
了一堆废墟。
    当然了，王浩等汉人也没少捞便宜。风暴军中的倭人自己大抢特抢，自然会想到拍上面的马屁。最值
钱的东西要献给主子，最美的女人也要献给主子。王浩也有意支持这种行为，凡是送上来的好东西，一律
笑眯眯地收下，然后随手提拔提拔。把这些抛弃廉耻的倭人提到高位上来，对控制绝大部分是倭人的风暴
军很有好处。
    城中地反抗力量已经没有了。该杀的都杀了，该跑的也都跑了，剩下的事王浩就不关心了，来到颇为
豪华的城主府，在最好地房间里住下。然后就一连十天都窝在府里没出来，整日就是和任盈盈三女嬉笑玩
闹。
    王浩不理事，下面的倭人就更加放肆了，将整个城市都翻了过来。在每一个角落里寻找感兴趣的东西
。十天之后，这座城市里。除了风暴军的人之外，几乎没几个活人了。这让王浩暗中嘀咕，话说历史上地
扬州十日，也没把整个城市的人都杀光。是扬州地人比这里多呢，还是满洲人没有倭人狠？
    十天的时间终于过去了，这座饱受荼毒的城市也彻底毁灭了。到处都是倒毙的尸体，散发出浓浓的臭
味。无数苍蝇在尸体间飞舞，不知从哪飞来的乌鸦也在尸体间徜徉，幸福地啄食着尸体的内脏、腐肉。**
这样地大餐平时可很难见到，现在有这样的好事，它们岂能不好好享用一番？
    王浩看着这样的惨状。不禁掩鼻而逃。刚才他看见一只乌鸦从一具女尸的眼窝里叼出一个滴着汤水的
眼球，差点让他吐出来。王浩都看不下去地场面，女人就更看不下去了，金燕儿当场就吐了，她一吐出来
，曲非烟也忍不住了，两人把昨晚吃下去的东西连同胆汁都呕出来了。
    唯独任盈盈，她简直不像个女人，只是皱了皱眉头，架着金燕儿和曲非烟就走。王浩急忙跟上。逃一
样出了这座城市。这***整个儿就是个瘟疫源头。不赶紧逃跑，只怕性命不保。
    出城之后。王浩重新检点风暴军。这一检点，王浩才发现自己犯了个大错误。放纵风暴军的倭人滥杀
乱抢也就罢了，怎么就忘记约束逃兵了呢？不少人抢到了一辈子都没想过的财富，足够他们花用几辈子了
，有了这些财宝，谁还愿意去拼命？就带着这些宝贝逃回了家乡，准备安安稳稳地过他的下半生。王浩一
时疏忽，攻下城池后还剩下的三万多人，现在只有不到一万人了。
    王浩看着剩下的这点人站在那里发傻，令狐冲等人也和他差不多。王浩没想到，他们也没想到，让手
下得到的实惠太多了，还有这样的弊病。但现在说什么都完了，眼下该怎么办？
    过了半天，令狐冲才悄悄在王浩耳边说道：“教主，要不然，我们先撤回去。我们打下地地盘上还有
很多穷人，如果他们听说跟着我们地人都发了财，肯定还会有不少人愿意替我们卖命，等我们招够了兵马
再卷土重来。”
    王浩想了想，说道：“也好，我们先休息一段时间。不过逃跑的那些人我可不能就这么放过他们，回
去之后立即宣布一条命令，不管是什么人，杀了逃跑地风暴军士兵，得到的财物就都归他。”
    令狐冲听的一愣，说道：“教主，你这道命令一下，你可知道后果？为了抢夺财物，肯定有人向不是
逃兵的富户下手。如此一来，不光是那些逃兵会面临灭顶之灾，我们占领的所有地盘都会一片大乱！”
    王浩不以为然地道：“那又怎么样？反正死的不是我们的人，和我们有什么关系？”
    令狐冲愕然道：“我才发现，你原来也这么狠毒！可是你要知道，万一倭人被你挑动的疯狂起来，可
就再难驾驭了。到时候他们若是反噬我们，我们这几个人可抵挡不住。”
    王浩轻松地耸耸肩，说道：“没关系，倭人疯狂起来更好，不是有那么句话吗？叫做：欲使其灭亡，
必先使其疯狂。倭人若是疯狂的没有理智了，就距离灭亡不远了。我们先撤到海边，然后让疯狂的倭人先
抢我们地盘上的富户，等抢的差不多了，再让他们去抢北方的富户。等全倭国的富人都死光了，我们就撒
手回家，任其自生自灭去吧。要是朝廷对这个岛国有兴趣，那就直接交给朝廷，反正我们不会有什么损失
。”
    令狐冲被王浩的疯狂理论说的哑口无言，最终只能叹息一声，任由王浩做主了。
    接下来，王浩就宣布退兵，不到一万人的大军将近在咫尺的倭国京城扔在一边，转身往回走。不过还
有人贪得无厌，觉得就这么回去了太吃亏。京城里的财物肯定比这个小城里多，为什么不继续攻打京城？
要知道这座小城里已经集中了我国天皇能调集的所有军队，现在小城覆灭，京城里也就没什么守备兵力了
，这么大的便宜不捡，不成了傻瓜了？
    对持这种意见的人，王浩也不约束，谁想去京城捡便宜就尽管去，他绝不阻拦。有了王浩这句话，不
到一万人的大军顿时又少了一大半，只剩下了三千人，其他的都去京城了。就连不少江湖豪杰和大明官兵
，都受不住诱惑跟着去了。
    去了京城的七千人，果然很轻松地进了城门。天皇和所有的高官贵族们，全都在得知最后一道防线被
突破时，仓惶逃离京城，向北方逃跑。天皇都跑了，其他人自然没有留下来的理由，城中大部分百姓也跟
着逃跑了。
    但也有一些人，凭着心中一种殉道的神圣感留了下来，誓与京城共存亡。但这样的人毕竟是少数，只
有那么几百人而已。在七千红着眼珠子抢财宝的疯子面前，很快就被消灭了。
    接下来，这七千抢劫大军就开始在城中到处收刮。可是所有的贵族都逃跑了，值钱的东西也大多带走
了，这七千人在看似富丽堂皇的皇宫及各处府邸中并没有搜刮到多少好处。这就让他们更疯狂了，开始把
手伸向没有逃跑的普通百姓，想再来一次洗劫行动。
    留下来没逃跑的百姓，其实不是不想跑，只是有很多老人、女人和孩子跑不动，这才留下来。而这些
人家里的男丁因为舍不得家人，也就留了下来。这些人虽然只是少数，但京城人口众多，虽然只留下了一
小部分，也还是有十万之众。当七千抢劫大军开始对他们下手时，早就听闻风暴军下手狠毒，鸡犬不留的
作风的百姓，被逼无奈地开始奋起反抗了。既然没有活路，也就只有拼命了！
    七千疯狂的抢劫大军，面对拼死求生的十万百姓，这拼命的目的从根本上就不一样。为了生存而战，
才是真正的正义之战。所以十万老弱病残的百姓，竟然爆发出势不可当的战斗力，老人、女人、孩子个个
拼命，在没有人指挥的情况下，竟然把抢劫大军打的打败，损失了三千多人，才惶惶如丧家之犬一般逃出
了京城。逃出京城的四千人，虽然保住了小命，可也把先前抢来的财宝丢掉了不少，为了逃命，谁还顾得
上带那么多累赘的金银细软？这一下他们可是赔了夫人又折兵了。
    可他们心中再恼火，也不敢回头去抢回来了，发狂的百姓可比不怕死的战士还让人害怕。一想起那些
那些走路都颤颤巍巍的老人，张开没几颗牙齿的嘴，满面狰狞地咬上来的样子，这群死里逃生的人就忍不
住颤抖。损失的那三千人，可是有大部分都是被活生生咬死的！
    等逃出来的人追上王浩的队伍时，令狐冲等人都吃了一惊，急忙询问他们遇到了多少敌人。这些家伙
一开始还想隐瞒，夸大说遇到了至少三万军队。可是令狐冲也不是那么好骗的，指着他们身上的伤口问是
什么武器造成的。谎言被当场戳穿，这些逃回来的家伙瞒不下去了，只好一五一十地交代了。但他们的实
话让令狐冲等人更加难以置信，七千全副武装的士兵竟然被一群老百姓打败了，他们在说神话吗？
    王浩对此却没有什么惊奇的感觉，先前那个小城能让风暴军毫无顾忌地肆虐，是因为城中本就没多少
百姓，风暴军的人数也多，百姓就是反抗也没那个实力。但七千人就闯进几十万人口的京城去撒野，那不
是自讨苦吃是什么？





    正文 第三百一十章 封赏
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-7-1 15:22:21 本章字数:3459

    王浩这一撤，就从京城郊外一直撤到他们最初登陆的港口。谁也没想到王浩会撤出这么远，这等于是
把先前打下的地盘全都让了出去。如果说有好处，那就是万一事有不谐时，可以很方便地乘船回中原。下
面的人都对王浩的这种行为很不理解，认为王浩这是仔卖爷田心不疼。但王浩没心情跟他们解释，依然是
我行我素。
    回到港口之后，王浩又下了一道命令，就是大肆封赏风暴军的中的倭人。尤其是没去京城占便宜的三
千倭人，更是被越级提拔，不是被封为领主，就是当上了高级军官。
    领主这个官职很有王浩的特色，就是每人都管理一个县大小的地盘，地盘上绝大部分事务都由城主自
己做主。除了每年上缴一半的收入给王浩，手下不准有超过一千人的军队之外，其他的就没人管你。你可
以在自己的地盘上为所欲为，简直就是土皇帝一般。
    由于倭国的面积不大，王浩他们占领的地盘更小，所以不可能把三千人都封为领主。剩下的这些人，
就只能当军官了。不过他们得到的实惠也不小，风暴军即将扩编，预计将达到十万人的规模。
    这十万人将会被分成七个部分，除王浩亲自带领的四万人之外，其他六万人又被分成六个独立的军团
，各不同属，却都完全由倭人做主。从上到下都是倭人将领。汉人将不再插手。只是这六万人都被部署在
前线，直接面对倭人天皇手下地势力。可即便如此，也是难得的高官了！
    这样的封赏，简直让受封的倭人差点发狂！这可比抢来多少金银珠宝都值钱。相比之下，那些自行去
京城抢劫的人就失落地多了。这些人不但把抢到手地财宝大半丢在了京城。而且还全都被留在了王浩亲自
指挥的四万人当中。虽然扩编之后也都能当上军官。可上面有王浩这尊大神，还有其他汉人主子，总是不
那么自在。
    通过这场封赏，倭人更加明白了王浩的用意，就是乖乖跟在他屁股后头。就有大大的好处，想自作主
张的，将来就会吃大亏。至于反抗，那就更不要想了，王浩虽然讨厌亲手折磨人，但他并不反对别人替他
出手。现在还跟着王浩地倭人。大多都亲手处置过那些造反的同胞，那些人的死相，至今仍历历在目。所
以，还是乖乖地做主子的奴才吧！只要乖顺，好处就大大地！
    分封完毕，王浩是轻松下来了。领地不用他管理，倭人天皇打过来了也有别人抵挡，他正好可以逍遥
自在。可是他自己喜欢逍遥，他手下的那些汉人未必和他一样。见王浩的分封没有他们地事，就忍不住提
意见了。
    王浩自己本身不喜欢权势，对有野心的人也就不怎么喜欢。但这些人毕竟是自己的同胞，不能不理会
，只好在港口附近又划出一片地方来，让他们也都当领主去。反正港口周围好几百里的地方都被王浩预留
出来了，免得万一控制不住那些倭人领主，有人胆子长毛想要做点什么，也有回旋的余地。那些想过土皇
帝瘾的汉人，就都在外围给他们划出去一块。让他们给自己当屏障也不错。
    王浩如此不做为。其实还是有很多人反对的，在他们看来。就应该把天皇赶尽杀绝，才能安枕无忧。
但令狐冲也是个懒人，能安安稳稳地逍遥，他也不愿去辛辛苦苦地打仗。这两个神教身份最高的两人下了
这样的决定，下面地人就是再不愿意也没办法。
    抱着彻底产出倭寇这样伟大理想远道而来的汉人不赞同王浩的态度，倭人也同样不赞同。尤其是被王
浩封为前线的六个万人军团的倭人军官，更是渴望战斗。他们在军中，不打仗哪来的好处？所以在招募够
了士兵之后，就纷纷上书要求“北伐”！
    对手下这么高的求战热情，王浩也不能置之不理。既然大家都想打仗，那就打吧！
    王浩用人的原则和别人不一样，他不看人的地位高低，出身的门派，资格地老幼，而是看这个人地能
力。尤其是在对待自己人的时候，更是如此。因此他分别召见了所有愿意上战场地人，用面试的办法观察
他们的能力，将有勇有谋有决断的人破格提拔起来，担当统帅的职位。其他人若是想上战场，就必须听从
他们的指挥。
    在王浩看来，能独当一面的只有三个，其中一个是白道门派的弟子，一个是官军中的百户，剩下的一
个虽然是神教弟子，但也只是某个分舵的副舵主。
    他们的武功未必很高明，但头脑清醒行事果决，绝对是做大事的料。于是在王浩的力挺下，三人的地
位得到极大地提高。想上战场的人也都平均分配在他们的麾下，谁要是不服，那就在家里休息吧。
    汉人当中提拔了三个统帅，前线的六个军团也被分成三部分，分别归属三个统帅指挥。这一次王浩又
给了倭人很高的地位，六个军团的军团长都成为副统帅，地位仅次于三个统帅。他们虽然没有指挥汉人高
手的权利，但表面上的地位却在汉人之上了。这让倭人对王浩的忠诚度再次提高，感激之情溢于言表。
    三个统帅各自统领两个军团，各两万人马，分成三路布置在三个方向上。怎么打都由他们自行决定，
王浩不干涉，他只看最后的结果。这样一来，本就渴望打仗的各路人马哪里还按耐得住？立即再起兵锋，
向北攻击还拥护天皇的地方。
    前面打的怎么样，王浩不在乎。不管胜败，对他来说都没什么，反正死的都是倭人。无事一身轻的王
浩，在港口住了下来，每天不是钓鱼就是游泳，吃的都是海鲜，住的都是别墅，身边还有三个大美女陪着
，日子过得无比逍遥。转眼间，王浩在倭国已经住了半年。这半年逍遥日子过的，让他的体型都有些变了
，肥肉增加了不少。虽然还称不上是胖子，可也富态多了。
    可是日子虽然过的逍遥，但王浩还是有些住腻了。这里再好也不是自己的家，王浩总是强烈思念恒山
无色庵外的那个草庐。再加上此时也到了能行船的季节，王浩就开始打算回中原了。
    但不等王浩动身，前线突然传来大败的消息。三路共六万风暴军，在天皇手下十余万大军的围剿下损
失惨重，只有两万多人撤了回来。天皇趁势反攻，不到半个月的时间就推进了百余里。
    无奈之下，王浩只好让令狐冲带领港口的四万军队到前线主持大局，同时发出征兵令，把自己地盘上
的成年倭人男子从田地里拉出来，塞给他们一把粗制滥造的刀，或者一根枪杆还带毛刺的长枪，就把他们
推上战场。
    王浩这种不计后果的大规模征发兵员，立即让风暴军的人数暴涨到三十万，但田间巷头就只剩下女人
和孩子了，乍一看还以为到了女儿国。繁重的生产任务缺少了大量壮劳力，让生产水平大幅度下降。但王
浩才不在乎这些，反正饿死谁也不会饿死汉人。
    三十万只经过简单训练的农民被拉上了战场，能不能打胜这一仗，王浩心里也没数。反正他是本着能
怎么祸害就怎么祸害，能怎么糟蹋就怎么糟蹋的心思来统治这片土地的。不管将来把这个乱摊子丢给倭人
天皇，还是大明，都跟他没多少关系，让别人头疼去吧。
    前线的消息还没传回来，王浩就又开始想回家的事了。可是让他恼火的是，不等他动身，朝廷又派人
来了。大明的皇帝陛下也不知是出于对开疆拓土的兴趣，还是对王浩这个人的兴趣，一直对倭国的形势非
常关注。即使是在不适宜出海的时间，也一直保持着对倭国时局的关注，为此不惜牺牲了不少人的性命在
往来倭国的海路上。就连王浩玩儿腻了，想回家的心思，皇帝都知道了。这道圣旨，正是为此而来。
    和以前一样，宣旨的太监没胆子摆出一副高高在上的姿态让王浩跪拜，而是面带谄笑地将圣旨直接递
给王浩，让他自己看。王浩接圣旨也同样有经验了，反正他看不太懂上面文绉绉的词句，接过圣旨就直接
递给任盈盈，要她解释给自己听，免得自己费那个脑子。
    任盈盈看过圣旨后，脸上露出似怒非怒，似笑非笑的表情来，说道：“皇上真是好算盘，滴水不漏啊
！”
    王浩问道：“怎么了？圣旨里说什么了？”
    任盈盈道：“皇上说，给你两个侯爵的爵位让你选，一个是平倭侯，一个是镇北侯。如果你选择当平
倭侯，就可以世代镇守倭国，并且可以用说书先生的说法，就是听调不听宣。如果你选择镇北侯，就要到
边塞去，侯府建在山西大同，负有守边之责。”
    王浩听了，也是摇头微笑，说道：“皇帝还真看得起我，直接给我封了个侯爵。我这也算是封侯拜相
了吧？光宗耀祖啊！说起来，平倭侯显然比镇北侯的权利大得多，可以说得上是自立为王了。不过，倭国
已经被我祸害成这样了，谁都知道我不愿留在倭国。皇帝故意给我两个相差这么大的职位让我选，不就是
看准我想回家吗？得了，那我就哪个也不要，照旧做我的江湖草莽去！盈盈，你愿不愿意舍弃贵夫人的荣
华和我去做乞丐婆？”任盈盈娇媚地白他一眼，随手将圣旨扔给了传旨的太监，像扔垃圾似的。





    正文 尾章
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-7-4 8:42:12 本章字数:2607

    传旨太监被赶走之后不久，王浩不负责任地将倭国的所有事都交给了令狐冲，自己带着任盈盈三女乘
船返回了中原。令狐冲接到王浩的信时，人还在前线，拆开信一看，顿时气的暴跳如雷。但他再怎么发怒
也没办法，王浩早已经上船了。
    王浩不当这个平倭侯，皇帝自然不肯放过倭国这块土地。且不说控制了这个地方之后，从此再不会有
倭寇这个大问题，就说倭国盛产的黄金白银，就足够皇帝下定决心把倭国攥在手里了。所以很快就派来多
达十万人的官兵和各级官员，接收地盘。
    王浩走后，令狐冲就是地位最高的人了。可他也和王浩一样，对当官毫无兴趣，见朝廷派人来接手，
不但不恼，反而高兴的一蹦三尺高，痛快地把权力交给了朝廷官员，自己收拾行李就要学王浩，逃回中原
去。
    可是让令狐冲恼火的是，他愿意离开，并不代表其他人也都愿意离开。已经在倭国身居高位的中原高
手和先到的那批官兵，大部分都想继续享受人上人的感觉。所以一听说令狐冲要交权，不用招呼就都堵在
了令狐冲的门口，要他给个说法。
    令狐冲见这些人如此爱权，心中很不高兴。但毕竟都是在倭国同生共死过的兄弟，他也不能一点情面
不讲，只好出面和朝廷派来的官员协商，看能不能给愿意留下的人弄个官儿当当。
    让令狐冲惊奇的是，被派到倭国的这些官员和国内的官员大不相同，对令狐冲的要求一概满足，痛快
的不像是当官的。令狐冲出了官员的府邸了还在嘀咕，这些官员怎么不但不要钱，办事还这么痛快了？
    令狐冲不知道的是，这些官员之所以这么痛快，是因为皇帝亲自吩咐过他们，对这些江湖好汉们一定
要谦恭有礼，不然半夜里丢了脑袋。朝廷可不管。这些官员都知道江湖人是什么德性，又有皇帝地嘱咐，
他们哪还敢挑毛病？活腻了不成？
    当令狐冲以为没自己什么事了，又要启程回家时，那些被王浩封为指挥使、千户、百户、领主等等的
倭人又找上门来。朝廷接收了这里，他们这些人怎么办？会不会被一撸到底。重新做他们的老百姓去？如
果没当过官儿也就罢了，可尝过了权力的滋味后，没几个人能收的住手，这些倭人土皇帝当惯了，岂肯再
去做老百姓？
    无奈之下，令狐冲只好再去找朝廷派来的官员，询问关于倭人本地官员地使用问题。这个问题也很好
解决，其实朝廷派来的人，根本就无法完全控制这么大的地方。任用本地人做官是不可避免的。既然现在
的倭人官员都是在王浩手下用熟了的，自然没有罢免的道理。
    当然了，继续任用他们可以。但不能再像以前那样做土皇帝了。以后这里就是大明朝的疆域，这里的
百姓都是大明地子民，不能任由什么人想怎么折腾怎么折腾。若是因为酷吏的压迫，弄百姓造起反来，他
们是不答应的。所以他们必须接受监管，如有违反律例之处，就要革职下狱。
    朝廷肯这么任用倭人本地官员，已经是仁至义尽了，虽然那些领主最多也就是当个县令。可地盘还是
那些地盘，并没有缩水，应该能让他们满意了。至于当军官地那些倭人，就更没什么问题了。倭人大军刚
刚征发了三十万之众，骤然解散是不可能的，正缺军官呢，怎么能让他们去职？或许还要提升也说不定。
    处理好了人事安排。令狐冲拿腿就跑。也顾不得再收拾其他东西了。将岳灵珊横抱起来。施展出华山
派地独门轻功飞一般上了船。就连声催促赶紧起锚。唯恐再被什么事拖住。
    可是让令狐冲欲哭无泪地是。岳灵珊还挺着个大肚子。估计过不多久就要生下来了。船才驶出没多久
。岳灵珊就难受地要死。孕妇地体质比一般人要虚弱一些。晕船也是正常地。但这样一来令狐冲就不敢再
走了。万一岳灵珊在船上生了。那可就危险了。令狐冲就是再不愿意。也只好让船调头。等孩子生了再说
回家地事。
    令狐冲被留在倭国受苦受难。王浩却逍遥地很。回到中原之后。他做地第一件事就是把日月神教地教
主之位传给了向问天。也不管向问天满腹意见。就带着三女就跑了。
    临走前王浩还注意到。有一个十七八岁。长地有些黑瘦地小子用幽怨地眼神一直看着他。这让王浩起
了一身鸡皮疙瘩。跑地更快了。等跑出很远才想起来。那个小子好像是自己地徒弟。张巡地儿子来着！他
都快把这个徒弟给忘了。今天见了面都没认出来。真是太失职了。
    不过这小子本来就不是混江湖地。是张巡管教不了才塞给他。同时加强双方关系地。既然这么长时间
以来都是向问天在代为管教。那就干脆把这个小子转到向问天地名下吧。于是王浩又给向问天写了封信。
交代了一下之后。就不负责任地消失了。
    离开了黑木崖。王浩他们又去看望了定静师太。本来王浩是想就在无色庵外地草庐隐居地。但又一想
这里和恒山派太接近。免不了还要接触江湖事。于是把漠北双熊也拐带走了。一起去了大同府。
    所谓大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。大隐王浩做不了，讨厌那些勾心斗角的破事，小隐于野
又太清苦，王浩舍不得任盈盈三女跟他当野人，所以就来个中隐吧。反正他手里有的是金银，这辈子什么
也不干，就只是坐吃山空都用不了。
    在大同买了宅子之后，不少人还是得到了消息，上门套近乎的人络绎不绝。可王浩下定了决心，不再
理会江湖中事，干脆学当年的刘正风，办了个洗手大会，表示彻底退出江湖。
    王浩要退出江湖，虽然有很多人为他的一身绝顶武功感到可惜，但更多地人是松了一口气。没有他这
么个惹不得地大高手在头上压着，很多人都能活的更自在些。所以这次大会没有人来捣乱，很顺利地结束
了。就是人来地太多了一点，方证大师、冲虚道长、岳夫人、定静师太、莫大先生……，就连瞎和尚醉道
士都来了。另外还有代表皇帝的朝廷特使、蔡景侯、张巡等官方大员。总之该来的都来了，面子赚的足足
的。
    洗手大会之后，王浩就极少和江湖人来往。只有最熟悉的令狐冲、林平之、向问天等人有时来坐一坐
。此外就是王浩收的四个徒弟，在王浩的指点下武功突飞猛进，很快就在军中崭露头角，成为大明军中有
名的四大猛将。
    转眼间过去了三年，金燕儿和曲非烟一起怀孕了，任盈盈生下的儿子更是已经周岁了。抓周这一天，
令狐冲、林平之、向问天都来了，再加上漠北双熊和四大弟子，一家人欢欢喜喜地在一张大桌子上摆满了
各种小玩意儿，让王浩的儿子去抓。
    这一天距离除夕很近了，众人在屋子里欢声笑语，外面烟花绚丽，又是一年过去了……
    全书完