    正文 第五十六章 桃谷六仙 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:06:31 本章字数:3398

    得了秘籍杀了人，王浩若无其事地离开了福州城。出了城之后，他不禁有些迷茫了，林平之不知跑到
哪里去了，也没有其他事发生，他现在该去哪？找林平之，不知道去哪找；仪琳跟她的和尚老爹在一起，
也不用他去关心；回恒山，怎么向金燕儿解释仪琳的事？
    想了半天，王浩还是决定回华山。别的事情到也罢了，接下来将是令狐冲和任盈盈见面的时候，任盈
盈的琴技正好可以重现《笑傲江湖曲》，这个音乐会可不能错过了！因此，王浩又快马加鞭地往华山赶。
可是当他回到华山，悄悄上了山之后才发现，林平之和岳灵珊竟然还在山上！
    原来那天林平之趁夜下山之后，听说他请假的岳灵珊就跑去问他是怎么回事。可当岳灵珊来到林平之
的住处时才发现，林平之竟然已经走了！见林平之走的这么急，岳灵珊就预感到事情有些不妙，当下也来
不及想别的，只带着一柄剑就追了下去。林平之既然想修炼《辟邪剑谱》报仇，就不能再和岳灵珊发展下
去了，所以在岳灵珊追来之后，故意冷落她。岳灵珊不知道林平之是怎么了，但却说什么也不肯离开。
    而劳德诺在林平之刚请了假之后，也通知了嵩山派。于是岳灵珊在追到林平之之后不久，就被人跟踪
了。林平之要去取秘籍，自然是把警惕性提到了最高，虽然江湖经验不多，但还是发现了有人在暗中窥探
。有人在暗中跟着，身边又有一个缠人的岳灵珊，林平之只好放弃了马上取出秘籍的想法，带着岳灵珊突
然掉头回华山。
    林平之平时躲在华山上，觊觎秘籍的人不好下手，现在他好不容易下山了，岂肯让他就这么跑了？于
是躲在暗中的嵩山弟子忍不住了，想要偷袭二人。好在林平之早有警觉，负责跟踪的人又是二代弟子，武
功也不怎么样，还只是一个人，结果偷袭不成，反被林平之和岳灵珊合力给重伤了。
    如果换成有经验的人，既然重伤了对方，干脆一不做二不休地追杀到底，只要这个家伙死了就一了百
了了。但林平之和岳灵珊都还太嫩，发现他们伤了的人是嵩山弟子，心中难免惊慌，立即向华山逃跑。结
果那个重伤的嵩山弟子回去后招来了帮手，很快就追上了两人。于是一追一逃的游戏就开始了，林平之和
岳灵珊为了躲避追兵，只好离开了大路，这才和王浩错过。
    林平之和岳灵珊与嵩山弟子捉迷藏，消息难免传到江湖上。就在华山附近寻找田伯光的岳不群夫妇听
到了消息立即赶了过来，杀散了嵩山弟子，将他们带了回来。可是还不等怒火万丈的岳不群处置两人，山
下就又来了客人，正是封不平等华山弃徒在嵩山派的支持下来夺掌门之位。
    当王浩赶到华山派时，正好看见岳夫人和一个老者在院中交手。在王浩的印象里，岳夫人一直是个贤
妻良母，她的武功有多高却不清楚，今天这么一看，还真是小看了天下英雄，她比起余沧海还只怕也差不
到哪去。只见她出剑极快，却又翩若惊鸿，姿态美妙之极，将那个老者比的如同癞蛤蟆一般。
    两人正打的热闹，岳不群提着一柄剑从厅中走出来，闲庭信步一般插进两人之间，长剑一递一翻，就
将两人的剑都压住了。那老者运劲于臂，向上力抬，不料竟然纹丝不动。他脸上一红，又再运气，可惜还
是抬不动。
    岳不群笑道：“我五岳剑派同气连枝，便如自家人一般，鲁师兄不必和小孩子们一般见识。”回过头
来，向令狐冲斥道：“你胡说八道，还不快向鲁师伯赔礼？”
    令狐冲听了师父吩咐，只得上前躬身行礼，说道：“鲁师伯，弟子瞎了眼，不知轻重，便如臭乌鸦般
哑哑乱叫，污蔑了武林高人的声誉，当真连畜生也不如。你老人家别生气，我可不是骂你。臭乌鸦乱叫乱
噪，咱们只当他是放屁！”
    令狐冲这么一说，所有人都忍不住想笑，岳灵珊更是一点不给面子地笑出声来。王浩也是摇头不已，
跟令狐冲做敌人，没被打死就先被气个半死。那姓鲁的老者打又打不过，再被令狐冲这么一奚落，面皮涨
的的通红，怒吼一声下山去了。
    岳不群打发了那老者，回头又看见了六个长的一模一样，满脸凸凸凹凹的怪人。王浩在远处一看那六
个长的一样的人，不用想就知道是桃谷六仙了。这六个出名的糊涂蛋，武功却高的很，尤其是那一手大撕
活人，更是吓人的很。王浩现在的武功虽然不怕他们，可是能不招惹，王浩还是不想招惹他们。
    王浩正想着的时候，令狐冲已经和另一个人动起手来。令狐冲得风清扬传授，剑法超群，虽然只是用
一根扫帚应敌，但还是将那人的剑打的脱手而飞。那人恼羞成怒，宝剑脱手之后，一掌向令狐冲胸口打来
，令狐冲没想到胜负已分他还不罢手，躲闪不及被打的一口鲜血喷出老远。令狐冲被打伤，别人还没动手
，桃谷六仙先不干了，冲出四人来抓住那人的四肢，只听一声惨叫，一个人就被撕成了四片！
    如此残酷的杀人手法让所有人都愣住了，岳灵珊甚至被吓的晕了过去。不等众人反应过来，桃谷六仙
又抓起了倒在地上的令狐冲，岳不群见状大惊，急忙一剑向抓着令狐冲一只手的桃干仙背心刺去。桃枝仙
抽出一根短铁棒，铮的一声格开这一剑，其他四仙展开轻功，头也不回的去了。瞬息之间，六怪和令狐冲
均已不见踪影。
    岳不群等人都看的呆呆发愣，想追也追不上。王浩的《狂风身法》倒是能追上，但他想了想之后，还
是呆在那里没动，只是心中祈祷：“令狐冲兄，你的苦难，同时也是机遇来临了，自己保重吧！”
    目送桃谷六仙和令狐冲远去，王浩突然觉得很没意思。他要是跟着令狐冲一路走下去，简直就像重看
一遍老电影似的，后面的情节都知道，还看个什么意思？挠了挠头，觉得既然自己的目的只是想听音乐会
，那就直接去音乐厅就是了。任盈盈在洛阳，他去洛阳等着就是，何必跟着令狐冲吃苦受累？
    想明白这一点，王浩这才放松心情躺倒睡觉。他往返华山福建，路程数千里之多，也实在是累了。朦
胧中，似乎又听到了桃谷六仙的声音，王浩懒得理会，直睡到月上中天，才悠悠醒来。
    王浩睡到这时才醒，是为了等夜深人静的时候偷偷去见林平之，好将《辟邪剑谱》交给他。可是当他
醒来之后，却发现华山派中一片静悄悄的。王浩诧异之下潜进去查看，发现整个华山派竟然人去楼空！最
后好不容易才在一个偏僻的小房子里发现有人。靠近一看，发现里面床上躺着一人，正是令狐冲。还有一
个人在旁边照顾他，却是和令狐冲最为亲善的陆大有。
    这个时候王浩才想起来，岳不群应该是避难去了，自己把这茬给忘了！岳不群一走，林平之也跟着去
了，自己要把《辟邪剑谱》给他，看来还要追上去才行。
    陆大有正在给令狐冲喂粥，可令狐冲刚喝到第三口，令狐冲就咳嗽了一下，把粥都喷了出来。喷出的
粥落在碗里，都变成了粉红色，显然是令狐冲体内仍在出血不止。
    王浩在外面看不下去了，从窗户跳了进去。陆大有刚扶着令狐冲躺下，忽觉烛光闪动，急忙回头一看
，见身后站了一个人，吓的险些坐在地上。王浩笑道：“陆兄，不好意思吓到你了。”
    陆大有这才看清原来是王浩，不好意思地爬起来说道：“原来是王少侠，您怎么又回来了？”
    王浩道：“我忘了些东西回来取，没想到你们这里竟然只剩你们两个了。令狐兄怎么受的伤，现在怎
么样了？”
    陆大有难过地道：“大师兄他……只怕是不行了。都是那六个怪物，要不是他们乱搞，也不至于连师
父都救不了大师兄！”
    王浩摇摇头没说话，伸手去探令狐冲的腕脉，谁知刚一接触，王浩就觉令狐冲体内有一股怪异的力道
冲撞过来。王浩眉头一皱，内力凝于指间不发，刚好抵消这股力道。可这一道刚抵消，又有一道袭来，然
后再一道……接连六股怪异的内力连续而来。王浩勉强一一化解，手指也被震得发麻了。
    他用内力化解桃谷六仙的内力，等于是间接地和他们比拼了一场，对他们的实力也有了了解。王浩相
信如果自己和桃谷六仙正面冲突的话，内力虽然比六人联手稍逊，但自己有刀法为助，胜他们不难。只是
正面交锋王浩固然不惧桃谷六仙，可令狐冲体内的六股内力，王浩也无法去除。王浩的内力只能给自己疗
伤，若是送到别人的体内，就变成了刮骨钢刀，所以王浩也只能看着令狐冲气息奄奄的样子。
    就在这时，忽听得上山的路上，传来一阵轻轻的脚步声。陆大有早就得岳夫人的嘱咐，要小心有敌人
来，听到有脚步声，先是一惊，接着想起王浩还在这里，这才放心了一些。接着就听得一个女子声音低声
叫道：“六猴儿，你在屋里吗？”竟是岳灵珊的口音。





    正文 第五十七章 内奸 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:06:40 本章字数:3591

    陆大有听出是岳灵珊的声音，这才放下心来，连忙去开门。岳灵珊走进来道：“大师哥怎么了？”然
后才看到王浩也在，有些戒备地道：“王少侠怎么会在这？”
    王浩道：“我和令狐兄在衡山时一见如故，这次出门办事经过华山，就上来看望一下。可没想到令狐
兄却弄成现在这个模样，唉！”
    岳灵珊回头去看令狐冲，又问了一遍：“大师哥怎么样了？”陆大有道：“又吐了好多血。”
    岳灵珊走到床边，伸手摸了摸令狐冲的额头，只觉着手火烫，皱眉问道：“怎么又吐血了？”
    令狐冲突然说道：“小……小师妹，是你？”
    岳灵珊道：“是，大师哥，你身上觉得怎样？”令狐冲道：“也……也没……怎么样。”
    岳灵珊从怀内取出一个布包，低声道：“大师哥，这是《紫霞秘籍》，爹爹说，你身上中了旁门高手
的内功，须得以本派至高无上的内功心法来予以化解。六猴儿，你一个字一个字的读给大师哥听，你自己
可不许练，否则给爹爹知道了，哼哼，你自己知道会有什么后果。”
    陆大有大喜，忙道：“我是什么胚子，怎敢偷练本门至高无上的内功心法？小师妹尽管放心好啦。恩
师为了救大师哥之命，不惜破例以秘籍相授，大师哥这可有救了。”
    岳灵珊低声道：“这事你对谁也不许说。这部秘笈，我是从爹爹枕头底下偷出来的。”
    陆大有惊道：“你偷师父……师父的内功秘籍？他老人家发觉了那怎么办？”
    岳灵珊道：“什么怎么办？难道还能将我杀了？至多不过骂我几场，打我一顿。倘若由此救了大师哥
，爹爹妈妈一定喜欢，什么也不计较了。”陆大有道：“是，是！眼前是救命要紧。”
    令狐冲忽然说道：“小师妹，你带回去，还……还给师父。”岳灵珊奇道：“为什么？我好不容易偷
到秘笈，黑夜里几十里山道赶了回来，你为什么不要？这又不是偷学功夫，这是救命啊。”
    陆大有也道：“是啊，大师哥，你也不用练全，练到把六怪的邪气化除了便将秘籍还给师父，那时师
父多半便会将秘籍传你。你是我派掌门大弟子，这部《紫霞秘籍》不传你又传谁了？只不过是迟早之分，
打甚么紧？”
    令狐冲道：“我……我宁死不违师命。师父说过的，我不能……不能学练这紫霞神功。小……小师妹
，小……小师妹……”他叫了两声，一口气接不上来，又晕了过去。
    岳灵珊连忙伸手去探他鼻下，发现虽然呼吸微弱，但仍有气息，这才松了口气，又叹了口气，对陆大
有道：“我赶着回去，要是天光时回不到庙里，爹爹妈妈可要急死了。你劝劝大师哥，要他无论如何得听
我的话，修习这部《紫霞秘笈》。别……别辜负了我……”说到这里，脸上一红，才接着道：“我这一夜
奔波的辛苦。”
    陆大有道：“我一定劝他。小师妹，师父他们住在哪里？”岳灵珊道：“我们今晚在白马庙住。”
    陆大有道：“白马庙离这儿是三十里的山道，小师妹，这来回六十里的黑夜奔波，大师哥永远不会忘
记。”
    岳灵珊眼眶一红，哽咽道：“我只盼他能复元，那就好了。这件事他记不记得，也什么要紧。”说着
双手捧了《紫霞秘籍》，放在令狐冲床头，向他凝视片刻，转身奔了出去，连声招呼也没打。
    王浩对陆大有说道：“令狐兄的伤势严重，现在有了救命的良方，当及早治疗才是。《紫霞神功》是
你们华山派的震派绝学，等你大师兄醒了就读给他听吧，我不方便在一旁，就先走一步了。”
    陆大有也不多留，抱拳相送。王浩知道令狐冲不会有事，也就不再停留，直接向山下走去。
    可王浩没走出多远，就听前面草丛中传出一阵呻吟。王浩好奇地拨开草丛一看，发现竟然是田伯光！
王浩奇怪地道：“老田，你怎么还在这里？肚子疼了吗？要不要我帮你找医生？”
    田伯光道：“原来是王兄，你来的正好，我快死啦！请你做做好事，哎唷……哎唷……快将我杀了。
”
    王浩奇道：“你这是唱的哪一出，你不是很在意你这条小命吗？怎么现在却主动要我杀了你？”
    田伯光道：“我给人点了死穴，下了剧毒，命我一月之内将令狐冲请去，和那小师太相会，便给我解
穴解毒。眼下我请他请不动，打又打不过，还给六个怪物整治得遍体鳞伤，屈指算来，离毒发之期也不过
十天了。”
    王浩虽然不记得田伯光被桃谷六仙折磨的这一段，但他还记得不戒和尚根本没下毒，只是在吓唬田伯
光而已。而且从这以后田伯光就再没能犯什么案子，被不戒一刀宫了，又剃了个光头做了和尚，法名“不
可不戒”，所以杀不杀他已经无所谓了。
    于是王浩笑道：“老田，你可不能失去求生的欲望，若是你认为自己死定了，那你就真的死定了。可
如果你拼命地想活，说不定必死的绝境中也会出现奇迹！所以呢，你现在还是想办法活下去吧，我就不打
扰你了。”
    田伯光气的大骂道：“姓王的王八蛋！你不就是想看着我慢慢被折磨死吗？还说什么好听的！你的用
心太歹毒了，你早晚不得好死！”
    王浩也不生气，哈哈一笑道：“你不用激怒我，我现在是绝不会杀你的，你骂也是白骂。你就在这里
慢慢等死吧，在下告辞！”说完，王浩背着手慢悠悠地走了，气的田伯光又是一阵怒骂。
    此时已经是深夜，天黑路滑，很不好走。再加上下了山也找不到休息的地方，王浩索性又找了棵大树
，跳到树丫上休息。可是他已经睡了一白天了，此时竟然睡不着了，只能瞪着眼睛数星星。
    可是过了没一会儿，王浩就听一阵及其轻微的脚步声从远处传来。听这个声音就知道，来者非常谨慎
，和做贼的差不多。王浩抬头一看，就见一条人影轻巧地沿着山路上山，那人的武功一般，但好像非常熟
悉道路一般走的很是快捷。由于天太黑，王浩看不清那人是谁，只是觉得身形有些熟悉，再加上这个人的
行动鬼鬼祟祟的，王浩担心山上的令狐冲，所以赶紧跳下树来跟了上去。
    跟着那人走了一段路，王浩就认出了前面那人，原来是华山二弟子劳德诺！这让王浩有些疑惑，这家
伙在这个时候回来干什么？原著中是否有这么一段，他却是记不得了。
    两人一前一后，很快就来到田伯光所在的位置。田伯光依然地在哀哀惨叫，劳德诺停了一下，从旁边
绕了过去，没惊动田伯光。王浩自然是有样学样，跟着他一直回到令狐冲所在的那间屋子外面。
    屋中的令狐冲仍在昏迷中，陆大有在旁边小心照顾着。劳德诺伏在窗外窥探，虽然屋内没什么动静，
他也依然一动不动，耐性当真是极好！又过了半个时辰，令狐冲这才醒转，眼睛还没睁开便叫道：“小…
…小师妹！”
    陆大有连忙应道：“小师妹，已经走了。”
    令狐冲一听岳灵珊已经走了，顿时失魂落魄。陆大有担心他的伤势，趁他清醒的时候赶紧给他读《紫
阳秘籍》。可是令狐冲伤心岳灵珊移情别恋，竟然赌气不练，连自己的性命也不在乎了，用“不违师命”
当借口，趁陆大有不注意，点了他的穴道，自己踉踉跄跄地出了屋子，下山而去。
    令狐冲一走，屋内就只剩下被点了穴道的陆大有，他的身边还摆着华山派震派绝学《紫阳秘籍》。劳
德诺得此良机岂肯放过，穿窗跳进了屋中，一把抓起秘籍，得意地哈哈大笑！
    陆大有见劳德诺有贪图秘籍的意图，急得“呜呜”连叫，可惜他穴道被封，说不出完整的话来。他这
一叫，劳德诺才稍熄得到秘籍的喜悦，狞笑着对陆大有说道：“老天把《紫阳秘籍》送到了我手里，我若
是不取，岂不是有违天意？只是这事可不好让别人知道，六师弟，这可就只能委屈你了，黄泉路上，二师
兄我就不送了！”
    说着，劳德诺就要一剑刺死陆大有。就在这时，窗外突然传来一声咳嗽。劳德诺心中有鬼，顿时脸色
大变！回身厉喝道：“谁？谁在外面？”
    王浩捏着嗓子，学着他的语气说道：“老天把《紫阳秘籍》送到了我手里，我若是不取，岂不是有违
天意？只是这事可不好让别人知道，劳大侠，这可就只能委屈你了，黄泉路上，我就不多送了！”
    王浩把劳德诺刚才的话又原封送给了他，让劳德诺知道自己的一举一动都完全落在了人家眼中，这一
惊可非同小可，情急之下起了拼命之心，先是将一张椅子由窗口扔了出去，自己紧跟着也蹿了出去，同时
将剑舞成一团，护住全身。可是就在劳德诺穿出窗口的一瞬间，一只大脚穿过剑光踹在了他的屁股上，将
他踢的飞出了三丈远，重重地摔在地上。
    劳德诺以为这一下可死定了，没想到躺了半天才发现，自己出了被摔那一下之外，竟然没受其他的伤
。抬头一看，就见一条黑影站在不远处，手中拿着一本秘籍，正是《紫阳秘籍》！秘籍什么时候到了对方
手中的，劳德诺完全不知道！
    王浩懒得杀他，只是淡淡地道：“滚！”
    劳德诺知道自己远不是对手，一句话也不敢说，连忙爬起来就跑！





    正文 第五十八章 和尚找女婿 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:06:55 本章字数:3114

    赶走了劳德诺，王浩回到屋中给陆大有解开了穴道。陆大有一恢复行动能力，不是先接过王浩手中的
秘籍，而是冲出屋去追令狐冲。王浩连忙拉住他道：“你先别着急，你大师兄没事。”
    陆大有奇道：“你怎么知道他没事？”
    王浩笑道：“我离开的时候看到一个人躺在路边，跟着劳德诺回来的时候那个家伙还在那。他和你大
师兄有些交情，有他在你大师兄就不会有事。”
    陆大有问道：“是谁在那里？他为什么躺在路边不走？”
    王浩挠挠头道：“这个嘛，我就不好说了，你想知道的话，等一会儿去问你大师兄吧。这本秘籍你拿
着，你们华山派的东西还是你来保管，我可一眼都没看哦！”
    陆大有笑道：“王大哥你内力高强，哪还用得着看别家的内功心法？这我是信得过的。”
    王浩道：“好了，你也别奉承我了。我们去追你大师兄吧，这个家伙，真是拿自己的命不当回事。”
    两人结伴下山，走了不远，就见山路上影影绰绰有几个人影。走到近前才发现，令狐冲坐在地上，一
个极高大，极肥胖的和尚，用两只蒲扇似的按在令狐冲身上，头上冒着腾腾白气，如烟雾蒸腾一般，显然
是正在耗费内力给令狐冲疗伤。旁边还有两人，站着的那个是个身材娇小，曲线窈窕的小尼姑，正是仪琳
。还有一个躺着的，就是田伯光了。
    陆大有一见令狐冲，就全顾不得别人了，知道那个和尚正在救治令狐冲，不敢上去打扰，只是紧张地
攥紧了拳头。王浩却来到仪琳身边说道：“仪琳，你可让我好找！”
    仪琳见是王浩，连忙施礼道：“王大哥，你怎么也在这里？”
    王浩道：“还不是你的师妹金燕儿，见你被人掳去了，非要我出来找你。掳人的就是这个大和尚吗？
看我一会儿怎么修理他，好好给你出这口气！”
    仪琳没听出王浩是在逗她，连忙说道：“别，王大哥，你千万别动手，那是……那是我爹爹……”
    这个时候，不戒双手一起，哈哈大笑，突然间大笑中断，咕咚一声，栽倒在地。仪琳大惊，急忙伸手
去扶，可是不戒身体太重，仪琳扶不动他，反倒被带的一起坐倒。令狐冲在不戒放手后，也向后栽倒，陆
大有也赶紧伸手扶住，连胜问道：“大师兄，你怎么样了？”
    令狐冲还没等回答，不戒就大骂道：“他***，这小子之身体内有六道厉害的真气，想跟老子……老
子斗法。他***，老子催动真气，将这六道邪门怪气都给压了下去，嘿嘿，这小子死不了了！”
    仪琳芳心大慰，回过脸去，果见令狐冲慢慢站起身来。陆大有见状大喜，说道：“大师兄，你真的没
事了！”
    田伯光笑道：“大和尚的真气当真厉害，便这么片刻之间，就治愈了令狐兄的重伤。”
    不戒听他一赞，甚是喜欢，道：“你这小子作恶多端，本想一把捏死了你，总算你找到了令狐冲这小
子，有点儿功劳，饶你一命，乖乖的给我滚罢。”
    田伯光大怒，骂道：“什么叫做乖乖的给我滚？***大和尚，你说的是人话不是？你说一个月之内给
你找到令狐冲，便给我解开死穴，再给解药解毒，这时候却又来赖了。你不给解穴解毒，便是猪狗不如！
”
    田伯光如此狠骂，不戒倒也并不恼怒，笑道：“瞧你这臭小子，怕死怕成这等模样，生怕我不戒大师
说话不算数，不给解药。***混小子，解药给你。”
    说着伸手入怀，去取解药，但适才使力过度，一只手不住颤抖，将瓷瓶拿在手中，几次又掉在身上。
仪琳伸手过去拿起，拔去瓶塞。不戒道：“给他三粒，服一粒后隔三天再服一粒，再隔六天后服第三粒，
这九天中倘若给人杀了，可不干大和尚的事。”
    田伯光从仪琳手中取过解药，说道：“大和尚，你逼我服毒，现下又给解药，我不骂你已算客气了，
谢是不谢的。我身上的死穴呢？”
    不戒哈哈大笑，说道：“我点你的穴道，七天之后早就自行解开了。倘若不然，你这小子还能活到今
日？”
    田伯光早就察知身上穴道已解，听了不戒这几句话登时大为宽慰，又笑又骂：“他***，老和尚骗人
。”
    转头向令狐冲道：“令狐兄，你和小师太一定有些言语要说，我去了，咱们后会有期。”又向王浩道
：“王少侠，田某从今以后洗心革面，王少侠不会再为难我了吧？”
    王浩笑道：“以我的意思，你现在洗心革面已经晚了，被你害了的女子已经无法挽回，你死个十回八
回都不足以赎罪。不过今天我心情好，看你又是诚心悔过，就再给你一次机会。滚吧！”
    田伯光不敢多言，后退了几步才转身而去。一边走着一边拿出不戒给的解药，吃下一粒。谁知他刚吃
下药丸就腹中剧痛，一个不稳，当即摔倒在地。王浩过去看了看，说道：“不戒和尚给你的解药是假的不
成？看上去怎么像是吃了毒药一样？”
    不戒听王浩说他的药是假的，顿时大怒道：“臭小子，你是哪路毛神？我不戒大师向来说一是一，说
二是二！说是解药就一定是解药，你小子不识货就闭上你的臭嘴！”
    王浩和不戒没什么交情，再加上脾气火爆，被不戒这么一说顿时有些冒火，回头说道：“不戒和尚，
你说话最好客气点。”
    不戒道：“老子我从来不知道什么叫客气，就算是跟皇帝老儿说话也是这样！怎么，你杀了我？”
    仪琳急忙拉拉不戒的袖子，说道：“爹，你别胡说了！王大哥对我很照顾的，你别和他斗气！”
    不戒道：“他对你很照顾？那就是他也对你有不轨之心了？女儿啊，你到底看好哪一个了？我只听说
可以有两个儿媳妇，却没听说一个女儿可以有两个女婿的！”
    仪琳脸红的都要滴出血来了，娇嗔道：“爹，你再胡说八道我就生气了！”
    不戒好像很怕仪琳生气，连忙道：“好好，我不说了！不过我还得问清楚，我的女婿到底是哪一个？
”
    王浩见不戒这个样子，心中的一点火气全都没了。跟这么一个缺心眼的家伙生气，实在是不值得。于
是说道：“令狐兄，陆兄，我还有事，就先告辞了。仪琳，你既然是和你爹在一起，我也就放心了，我走
了！”
    说罢，也不理不戒和尚和田伯光，下山而去。走了不多远，却见岳不群和岳灵珊迎面走来。王浩拱手
道：“岳掌门，没想到在这里又见面了。”
    岳不群发觉岳灵珊偷了《紫霞秘籍》时，就已经向岳灵珊问过话了，知道她见过王浩，此时见面也不
意外，也拱手还礼道：“王少侠远来，岳某恰好有事，招待不周了。不知王少侠怎么如此匆忙下山？此时
夜深露重，何不在山上休息一晚再走？”
    王浩道：“不必了，我还有事要办，这就告辞了。”
    岳不群道：“既然如此，我就不多留了。这次是岳某失礼，希望下次王少侠再来，好好招待你一番！
”
    双方打过招呼，就错身而过。王浩分明感到岳不群的目光在他背上停留了好久，直到他转过一个山脚
，被山势挡住身形之后，这种感觉才消失。王浩在转过山脚之后，立即偷偷回头看去，就见岳不群在和岳
灵珊说了几句什么，然后才上山。
    王浩看着他们父女的背影，挠了挠下巴，自己好像没干什么出格的事吧？怎么会被他注意上的？不过
也没什么大不了，自己有先知只能，武功又已经超越了他，根本就不用怕他！
    放下这件事，王浩继续赶路。岳不群不在，他正好和林平之接头。等王浩来到华山派诸人这晚休息的
地方时，天已经蒙蒙亮了，刚好林平之又早起练剑，王浩将他叫了过来。
    林平之那天没听王浩的话，还来了个不告而别，这时见到他，颇有些忐忑。王浩却没多说什么，只是
道：“你真的决定要练《辟邪剑谱》？岳灵珊对你一往情深，你打算怎么处理？”





    正文 第五十九章 洛阳偶遇 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:07:53 本章字数:3255

    一提到岳灵珊，林平之就蔫了。当初在思过崖上时，林平之是非常坚定地下了决心，要自宫练剑。岳
灵珊和他虽然看起来还不错，但也只是平时总在一起而已，甚至彼此都没挑明那种关系，现在断了也就断
了。
    可是就在岳灵珊给令狐冲送秘籍之后，岳灵珊就主动找林平之表明了“非君不嫁”的态度。这让林平
之又动摇了，岳灵珊对他用情如此之深，他若是不感动，那就不是人了。一边是血海深仇，一边是深情厚
谊，林平之夹在中间，实在有些为难。
    王浩见林平之犹豫，虽然不知道是什么原因，但还是心头一松，如果不是万不得已，他是不想让他视
作弟弟的林平之练那种绝户功夫的。现在见他迟疑，自然是高兴的，说道：“前几天我听说你回了福建，
我就追了上去，却没找到你，于是我就顺手把剑谱取来了，现在就在我怀里呢。如果你决心要练，我现在
就给你。如果你还下不了决心，那就先放在我这。我听说你的外公在洛阳名声甚响，到时候你撺掇他们去
洛阳。我就在那里等着你，这段时间应该让你想清楚了。”
    林平之点头道：“王大哥，我听你的，剑谱就先放在你那吧。你自己也小心，万一让别人知道剑谱在
你手里，只怕会有很多人找你麻烦。”
    王浩冷笑道：“谁想来，那就来吧！我欢迎之至！只是走的时候，小心别把脑袋留下！”
    林平之见王浩豪情万丈，不由笑道：“看到大哥你这个样子，我又忍不住想学你的《大漠刀法》了。
您能在三年之内由一个不会武功的普通人变成现在的绝顶高手，这《大漠刀法》实在是神奇！再说……，
如果运气好练成功了，那就不用说了，什么问题都没有了。如果运气不好把自己烧成灰，也一了百了。”
    说到后半句，林平之的神情又低落下来。王浩拍拍他的肩膀说道：“好了，轻生可不是好主意，你还
年轻，还有很多没好的东西没有享受过呢，怎么能生出这样的念头？其实有一句话我一直想跟你说，只是
以前你报仇的心思太重，我说了你也不会往心里去。”
    林平之道：“王大哥，你说吧，只要是你说的话，我都会听进去的。”
    王浩道：“我要说的是，仇恨不应该是你以后生活中的全部，如果你想快活地过完以后的几十年，放
弃仇恨才是最明智的。如果你父母在天有灵，也不会希望你为了他们报仇而自残身体吧？再说，你就是想
报仇，借刀杀人也是一个办法，何必一定要亲手杀了余沧海才算是报仇呢？”
    林平之听的愣住了，沉默了半天才道：“王大哥，你让我再想想，再想想……”
    王浩也不再多说什么，只是道：“好了，你出来的时间太长了，会被人怀疑的，先回去吧。我也要走
了，咱们洛阳再见。”
    林平之梦游似的回去了，王浩也扬长而去。他先是找了一家经常走南闯北的货栈，花了十两银子要他
们送一封信到恒山无色庵，交给金燕儿，并在信中注明，再给送信的人十两银子。送一封信就有二十两银
子，即使送到后的十两不给，这个价钱也很丰厚了，这种好事自然没人拒绝，货栈的老板很高兴地接下了
这个差事。
    王浩写信将仪琳无恙的事告诉金燕儿之后，自己一个人游山逛水地直接向洛阳而去。既然任盈盈和那
个绿竹翁都是音乐界的高手，提前结识一下也不错。即使没有《笑傲江湖》可听，听听别的曲子也好。就
是这两个人都脾气都古怪的很，想结识他们，只怕还得多费些心思。
    来到洛阳之后，王浩随便找了个客栈住下，就开始在大街小巷中乱逛。他可不敢明目张胆地去打探绿
竹翁住在什么地方，估计现在任盈盈就住在他家里，万一被魔教的人知道自己在打听绿竹翁，被误会目的
是在任盈盈，谁知道会发生什么事？以任盈盈的号召力，随意一句话就能叫来成千上万的人追杀自己，被
误会了可不是好玩儿的！所以王浩只能慢慢打主意。
    可是王浩从华山到洛阳，本就走的不急，又在洛阳耽误了几天，竟然被被华山派的人追了上来！他走
在大街上时，正好看见一队人马经过，女眷坐车，男客乘马，每一匹牲口都是鞍辔鲜明。为首的两人，一
个是岳不群，另一个七十来岁，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，坐在马上左手还呛
啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆，想来应该就是林平之的外公王元霸了。
    双方在大街上遇到，王浩又没可以隐藏行踪，被岳不群一眼看到。岳不群先是一惊，奇怪怎么在哪里
都能遇到王浩。但岳不群的城府极深，愣了一下之后，立即堆起满脸笑容，跳下马来拱手道：“原来是王
少侠，没想到才在华山分别，又在洛阳相见了！”
    王浩对于这次见面也是措手不及，但他也没觉得有什么不妥，所以也是笑眯眯地还礼道：“岳掌门，
还真是巧啊。怎么，带着满门弟子也来洛阳游玩？”
    这时，王元霸见岳不群下马和一个年轻人攀谈，也跳下马来。岳不群赶紧给两人引见，王元霸一听说
这个年轻人就是在刘正风府上一鸣惊人的王浩，赶紧热情地道：“原来是王少侠，老朽久闻大名，正愁无
缘一见，今日道左相逢，真是幸甚！”
    王浩被这个老家伙捧的要飘起来了，暗中咧了咧嘴，赶紧说道：“王老前辈这可真是太高抬我了，晚
辈年纪还轻，可经不起您如此过誉，惭愧，惭愧！”
    王元霸哈哈笑道：“这可不是过誉，老朽绰号金刀无敌，可也不敢说能和大嵩阳手费彬平分秋色，更
不敢说能把田伯光打的落荒而逃！以王少侠的年纪，怎么赞誉都不过分。”
    王浩又连说“不敢”，岳不群在一旁笑道：“好了，你们一位王大侠，一位王少侠，就不要在这里互
相吹捧了。我们这么多人堵在大街上，可要招人骂了。”
    王元霸连忙点头道：“是极是极，我一见到王少侠这样的少年英雄，就有些情不自禁了。王少侠，老
朽邀请华山派诸位高贤到我的庄上做客，你何不一起来？”
    王浩迟疑了一下，道：“这……，晚辈本来应该一到洛阳就去拜见王老前辈的，如今却要老前辈亲自
来邀请，晚辈实在是惭愧。不如这样，王老前辈先陪岳掌门回去，晚辈去准备些礼物，才好登门拜访。”
    王元霸道：“我辈江湖中人，哪来那么多繁文缛节？闲话少说，这就跟我去吧！”说着，王元霸不由
分说，拉着王浩的手让他上了自己的马。王浩不好强行挣扎，只好顺着他的意思上了马。王元霸另找了一
匹马骑上，这才一起向王府而去。
    王浩上马之后，回头向华山弟子的队伍里看了一眼，就见林平之正骑着一匹马陪在一辆马车旁，两人
眼神一碰，微微点了点头，没在多说什么。接着又见令狐冲落在最后，坐在马上摇摇晃晃的，好像随时都
会掉下来。王浩暗暗摇头，真是苦了这位兄台了。
    众人起行，王元霸居中在前，岳不群和王浩左右相陪。而王浩始终落后两人一个马头的距离，以示尊
敬。王元霸和岳不群对王浩的这种表示都很满意，尤其是王元霸，年纪大了也更加圆滑，有时倚老卖老却
又让人如沐春风，岳不群和王浩虽然在他的左右，却都没有被冷落的感觉。
    他们在前面走着，后面的岳灵珊也在和林平之窃窃私语。岳灵珊将马车的窗帘掀开一条缝，对车边的
林平之道：“小林子，你和这个王浩不是很熟吗？怎么你们好像不太亲近的样子？”
    林平之笑道：“谁说不亲近了？师父和我外公和他说话，他总不能跑过来专门和我说几句吧？再说，
我和他相处也就一两天时间，要说亲近，也不是太亲近。”
    岳灵珊撇嘴道：“他和大师兄相处的时间不是更短？前几天还特意上山去看望大师兄呢！”
    林平之道：“大师兄豪侠仗义，潇洒不羁，和王大哥一样都是超绝人物，一见如故也是有的。我就差
的多了，入不得王大哥的法眼。”
    岳灵珊不依道：“这么说我是瞎了眼了？不选大师哥，却选了……选了你？”
    林平之正不知该如何作答，和岳灵珊同车的岳夫人教训道：“快住嘴！女儿家怎么敢当着这么多人说
这种话？你不怕别人笑话，我和你爹还怕人说我们教女无方呢！”
    岳灵珊羞红着脸放下窗帘去和岳夫人撒娇去了，林平之先是笑着摇了摇头，回头看看后面的令狐冲，
又黯然一叹。





    正文 第六十章 剑谱曲谱 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:08:05 本章字数:3292

    到得王家，但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外
侍候。一进大门，只见梁上悬着一块黑漆大匾，写着“见义勇为”四个金字，下面落款是河南省的巡抚某
人。
    这一晚王元霸大排筵席，宴请岳不群师徒及王浩，不但广请洛阳武林中知名之士相陪，宾客之中还有
不少的士绅名流，富商大贾。整个王府热热闹闹，好似过节一般。
    只是令狐冲这个伤心人混在其中就显得太特殊了，别人都穿的光鲜漂亮，他却一身破衣烂衫，别人都
是笑容满面，他却一脸冷漠。相比之下，林平之一来就换上蜀锦长袍，再加上他本来相貌俊美，这一穿戴
，越发显得富贵儒雅，丰神如玉。令狐冲一见之下，更不由得自惭形秽，就更加自暴自弃。
    而令狐冲身为华山怕大弟子，地位非常高，坐在紧靠着主席的第二桌，他这个样子就非常引人注目了
。光是引人瞩目也还罢了，在第二桌陪客的是王元霸的大儿子王伯奋，见令狐冲这个样子，以为是瞧不起
自己，有意灌醉他，让他出个丑。眼见令狐冲醉眼惺忪，酒意已有八分了，王伯奋笑道：“令狐老弟是华
山首徒，果然是英雄出在少年，武功高，酒量也高。来人哪，换上大碗，给令狐少爷倒酒。”
    王家家人轰声答应，上来倒酒。令狐冲一生之中，人家给他斟酒，那可从未拒却过，而且此时他也想
把自己喝醉了，当下酒到碗干，又喝了五六大碗，酒气涌将上来，将身前的杯筷都拂到了地下。
    同席的人都道：“令狐少侠醉了。喝杯热茶醒醒酒。”
    王伯奋笑道：“人家华山派掌门弟子，哪有这么容易醉的？令狐老弟，干了！”又跟他斟满了一碗酒
。
    令狐冲道：“哪……哪里醉了？干了！”举起酒碗，骨嘟骨嘟的喝下，倒有半碗酒倒在衣襟之上，突
然间身子一晃，张嘴大呕，吐的一桌子都是。同席之人一齐惊避，王伯奋却不住冷笑。令狐冲这么一呕，
大厅上数百对眼光都向他射来，岳不群夫妇也皱起了眉头。
    小师弟舒奇和林平之同时抢过来扶住令狐冲。林平之道：“大师哥，我扶你歇歇去！”
    令狐冲道：“我……我没醉，我还要喝酒，拿酒来。”林平之道：“是是，快拿酒来。”手上去拖着
他离开。
    令狐冲醉眼斜睨，道：“你……你……小林子，怎地不去陪小师妹？拉着我干么？”
    舒奇低声道：“大师哥，咱们歇歇去，这里人多，别乱说话！”
    令狐冲怒道：“我乱说什么了？师父派你来监视我，你……你找到了什么凭据？”
    舒奇生怕他醉后更加口不择言，和林平之二人左右扶持，硬生生将他架入后进厢房中休息。岳不群听
到令狐冲说“师父派你来监视我，你找到了什么凭据”这句话，饶是他修养极好，却也忍不住变色。
    王元霸笑道：“岳老弟，后生家酒醉后胡言乱语，理他作甚？来来来，喝酒！”
    岳不群强笑道：“乡下孩子没见过世面，倒教王老爷子见笑了。”
    王浩也和他们坐在一张桌子上，闻言笑道：“岳掌门，江湖上都在传言，福建福威镖局被人灭门是因
为一部《辟邪剑谱》，如今林家唯一的活口拜在了华山门下，这部剑谱也被岳掌门得了去，不知是真是假
？”
    岳不群早就对王浩有戒心，这时听他如此一说，脸色更加不好看，反唇相讥道：“王少侠是从哪里听
来的谣言？圣人云：谣言止于智者。王少侠如果偏听偏信，就太让岳某失望了。再说，林平之可是先跟你
在一起了好几天，之后不知什么原因才来拜我为师，这里面是不是王少侠说了或者做了什么？”
    王浩和岳不群说话间火星四溅，其他人都有些不明所以，刚才还好好的两人，怎么突然就成了仇敌一
般？身为主人的王元霸更是不自在，两人的话中都提到了林平之，而他又是林平之的外公，他还哪里能做
得住？赶忙说道：“二位，今天大伙能坐在一起喝酒，就该和和气气欢欢喜喜，别说那些扫兴的话，来来
来，喝酒喝酒！”
    王浩微微一笑，不再多说什么，顺着王元霸的意思端起酒杯。岳不群更是城府深沉，也是换上一副笑
脸，和大家一起喝酒，好像什么都没发生一样。
    酒宴过后，王元霸给王浩安排了一个单独的小院子，和华山派的隔开。对于王元霸的用心，王浩只是
一笑置之，每日呆在小院里也不出去。既然华山派的人来的这么快，他也就不用去找绿竹翁了，等事情发
生就是了。
    只是令狐冲此后的几天更加颓废了，不是喝酒就是赌钱，甚至在大街上和混混打架。尤其丢人的是，
打架还打输了！被几个混混打的鼻青脸肿。
    岳不群对令狐冲的事佯作不知，王浩也忍住脾气不过问，倒是林平之心中愧疚，到王浩这里忏悔了好
几回。王浩这时也不好多说什么，只是用“天将降大任”的虚言安慰林平之。
    又过了几天，忽然有人来请，说是从令狐冲身上搜出了《辟邪剑谱》，王元霸召集众人一起到后院花
厅上公审。王浩一言不发，只是冷冷地摆摆头，让那个报信的家丁前面带路。
    当王浩来到花厅时，岳不群夫妇和华山弟子都已经到了，另外还有王元霸的儿子王伯奋、王仲强，以
及其他几个王家人。王浩一到，王元霸连忙起身相迎。王浩依然不说话，只是拱拱手，就坐在了王元霸右
手位置上。
    林平之站在岳不群身后，暗中看了王浩一眼，王浩无意似的摇了摇头，要他不要妄动。林平之见王浩
这样表示，也就静下心来，静观其变。
    不一会儿，令狐冲就被王伯奋的儿子王家骏、王家驹兄弟俩提了过来。令狐冲一路上骂声不绝，到了
花厅之后兀自大骂：“金刀王家，卑鄙无耻，武林中从未见过这等污秽肮脏的人家！”
    岳不群脸一沉喝道：“冲儿，住口！”令狐冲听到师父喝斥，这才止声不骂，向着王元霸怒目而视。
    王浩一看令狐冲，心中不由一叹。这个时候的令狐冲，实在是狼狈的很，脸上被打的鼻血长流，双臂
的关节也被卸了下来，被王家兄弟往地上一扔，半天都爬不起来。
    王元霸拿出一本薄薄的册子，淡淡的道：“令狐贤侄，这部《辟邪剑谱》，你是从何处得来的？”
    王浩在旁边插言道：“王老前辈，你手里这本就是《辟邪剑谱》吗？晚辈久闻这本剑谱的大名，不知
能不能让我瞧一眼？我就在这里看，绝不带出屋子。”
    王元霸早已看过了这本书，可惜什么也没看明白，料想王浩也不可能一眼就看穿，所以很大方地道：
“当然可以，王少侠请看。”
    王浩接过小册子一看就知道，果然是那本曲谱，封面上写了《笑傲江湖之曲》六个篆字。其实王浩也
不认识篆字，但他早就知道这是什么字，这才认识。不过这个时侯他还是装作不认识的样子说道：“这上
面写的是什么字？我虽然看不懂，但应该是六个字吧？《辟邪剑谱》应该是四个字，这怎么多出两个？王
老前辈，你确定这是《辟邪剑谱》？要是误会了，那可就糟了！令狐冲是华山派大弟子，你们把他打成这
个模样，这华山派的面子往哪搁啊？岳掌门的面子往哪搁？”
    王元霸其实早就垂涎这本剑谱了，当年把女儿嫁给林镇南，就有攀附的意思。后来林家遭难，这个心
思就更急切了。今天王家骏将小册子送来，说这就是《辟邪剑谱》时，王元霸这个老江湖也无法保持冷静
的心态分析真假了，立即就信了，这才闹成现在的模样。现在被王浩这么一说，顿时惶恐起来，暗恨自己
太急切了。
    旁边的岳不群也看过那本小册子了，心中早在怀疑这不是《辟邪剑谱》。虽然他也怀疑令狐冲是偷偷
练了《辟邪剑谱》才剑法大进，可他却始终冷静如常，只是在一边静观事态发展，并不表示意见，始终立
于可攻可守的不败之地。这时听王浩这么说，显然有挑起华山和王家的纷争之意，于是接口道：“王少侠
多虑了，如果是本门弟子做了错事，我身为师长，就是有教导不严之过，岂能委过于人？如果只是误会，
那也不要紧，王老爷子是江湖前辈，就算委屈了后辈，难道还敢抱怨不成？大家哈哈一笑也就过去了。”
    王元霸见岳不群这么说，这才哈哈一笑，说道：“岳掌门大人大量，老朽佩服！若是查明我们确实是
误会了令狐少侠，也不能哈哈一笑就算，老朽当亲自给令狐少侠磕头赔礼！”





    正文 第六十一章 非难 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:08:17 本章字数:3293

    岳不群和王元霸互相客客气气，一副彼此理解，彼此宽容的样子，把王浩不怀好意的挑拨化解于无形
。王浩咂咂嘴，也不知该说什么了。
    王元霸又道：“令狐贤侄，小孙一时得罪，不管这本秘籍是真是假，老朽先给你赔礼了，我先给你接
上了胳膊再说。”说着下座走向令狐冲，伸手去抓他左掌。
    令狐冲退后两步，厉声道：“且慢！令狐冲可不受你买好。我又不是木头人，我的手臂你们爱折便折
，爱接便接！”向左两步，走到岳夫人面前，叫道：“师娘！”
    岳夫人叹了口气，将他双臂被扭脱的关节都给接上了。令狐冲道：“师娘，这明明是一本七弦琴的琴
谱，洞箫的箫谱，他王家目不识丁，硬说是《辟邪剑谱》，天下居然有这等大笑话。”
    王元霸本就被王浩说的没了信心，一听说是曲谱，心下顿时一沉。曲谱是什么样子，他还真不知道，
难怪书中都是些看不明白的符号。王元霸心下犹豫，只怕这真是琴谱箫谱，这个人可丢得够瞧的。先前他
说若是误会就给令狐冲磕头赔礼，说是那么说，要他真的磕头，他才不干呢！所以就开始琢磨着怎么把这
本小册子说成是剑谱，不是剑谱也是剑谱！
    王家驹却是个草包，大声道：“爷爷，咱们帐房里的易师爷会吹箫，去叫他来瞧瞧便是。这明明是《
辟邪剑谱》，怎么会是甚么琴谱箫谱？”
    王元霸暗恨这个孙子的愚笨，但表面上还是说道：“武学秘笈的种类极多，有人为了守秘，怕人偷窥
，故意将武功图谱写成曲谱模样，那也是有的，不足为奇。”
    岳夫人道：“府上既有一位师爷会得吹箫，那么这到底是剑谱，还是箫谱，请他来一看便知。”
    岳夫人这么说了，王元霸也不能说不用请了，无奈之下只得命王家驹去请易师爷来。那易师爷是个瘦
瘦小小，五十来岁的年纪，颏下留着一部稀稀疏疏的胡子，衣履甚是整洁。
    王元霸道：“易师爷，请你瞧瞧，这是不是寻常的琴谱箫谱？”
    易师爷打开琴谱，看了几页，先是摇了摇头，再看到后面的箫谱时，双目登时一亮，口中低声哼了起
来，左手两根手指不住在桌上轻打节拍。哼了一会，却又摇头，道：“不对，不对！”跟着又哼了下去，
突然之间，声音拔高，忽又变哑，皱起了眉头，道：“世上决无此事，这个……这个……晚生实在难以明
白。”
    王元霸见易师爷摇头，立即脸有喜色，问道：“这部书中是否大有可疑之处？是否与寻常箫谱大不相
同？”
    易师爷指着箫谱，说道：“东翁请看，此处宫调，突转变微，实在大违乐理，而且箫中也吹不出来。
这里忽然又转为角调，再转羽调，那也是从所未见的曲调。洞箫之中，无论如何是奏不出这等曲子的。”
    令狐冲冷笑道：“是你不会吹，未见得别人也不会吹奏！”
    易师爷点头道：“那也说得是，不过世上如果当真有人能吹奏这样的调子，晚生佩服得五体投地，佩
服得五体投地！除非是……除非是东城……”
    王元霸见曲谱在易师爷的鉴定下已经出了问题，怕再弄出个高手来说曲谱没问题，所以急忙打断他的
话头问道：“你说这不是寻常的箫谱？其中有些调子，压根儿无法在箫中吹奏出来？”
    易师爷点头道：“是啊，大非寻常，大非寻常，晚生是决计吹不出。除非是东城……”
    岳夫人似乎觉察出王元霸的用意，干脆直接问道：“你是说东城有一位名师高手，能够吹这曲谱？”
    易师爷道：“这个……晚生可也不能担保，只是……只是东城的绿竹翁，他既会抚琴，又会吹箫，或
许能吹得出也不一定。他吹奏的洞箫，可比晚生要高明的多，实在是高明得太多，不可同日而语，不可同
日而语。”
    王元霸还不死心，强撑着道：“既然不是寻常箫谱，这中间当然大有文章了。”
    王伯奋在旁一直静听不语，但他比王家驹那个傻蛋要聪明的多，体会到王元霸的用意，忽然插口道：
“爹，郑州八卦刀的那套四门六合刀法，不也是记在一部曲谱之中么？”
    王元霸一怔，随即会意，知道儿子是在信口开河，郑州八卦刀的掌门人莫星与洛阳金刀王家是数代姻
亲，他八卦刀门中可并没什么四门六合刀法，但料想华山派只是专研剑法，别派中有没有这样一种刀法，
岳不群纵然渊博，也未必尽晓，当即点头道：“不错，不错，几年前莫亲家还提起过这件事。曲谱中记以
刀法剑法，那是常有之事，一点也不足为奇。”
    令狐冲冷笑道：“既然不足为奇，那么请教王老爷子，这两部曲谱中所记的剑法，却是怎么一副样子
。”
    王元霸长叹一声，说道：“这个……唉，我女婿既已逝世，这曲谱中的秘奥，世上除了令狐贤侄一人
之外，只怕再也没第二人明白了。”
    令狐冲也明白了王元霸的用意，气的脑门上青筋直崩，对王浩说道：“王兄，令狐冲的清白，就要靠
你来洗清了！这本曲谱是你给我的，你不会不认识了吧？”
    王浩摇头道：“令狐兄，刚才我一拿到手里就已经确定这是给你的那本了，但是我说这本书是我给你
的，其他人会相信吗？别人会认为我是在替你打掩护。易师爷不是说了吗，城东的绿竹翁是抚琴吹箫的高
手，拿给他看看，让他这个局外人演奏一遍，不比我说的话要可信的多？”
    王元霸摇头道：“这绿竹翁为人古怪之极，疯疯癫癫的，这种人的话，怎能信得？”
    岳夫人道：“此事终须弄个明白，冲儿是我们弟子，平之也是我们弟子，我们不能有所偏袒，到底谁
是谁非，不妨去请那绿竹翁评评这个道理。就像王少侠说的，绿竹翁是局外人，不会偏袒任何一方，如何
信不得？”
    她不便说这是令狐冲和金刀王家的争执，而将争端的一造换作了林平之，又道：“易师爷，烦你派人
用轿子去接了这位绿竹翁来如何？”
    易师爷道：“这老人家脾气古怪得紧，别人有事求他，倘若他不愿过问的，便是上门磕头，也休想他
理睬，但如他要插手，便推也推不开。”
    岳夫人点头道：“这倒是我辈中人，想来这位绿竹翁是武林中的前辈了。师哥，咱们可孤陋寡闻得紧
。”
    王元霸笑道：“那绿竹翁是个篾匠，只会编竹篮，打篾席，哪里是武林中人了？只是他弹得好琴，吹
得好箫，又会画竹，很多人出钱来买他的画儿，算是个附庸风雅的老匠人，因此地方上对他倒也有几分看
重。”
    岳夫人道：“如此人物不能不见。王老爷子，便请劳动你的大驾，咱们同去拜访一下这位风雅的篾匠
如何？”
    岳夫人为了还令狐冲一个清白，语气很是坚持，王元霸不得已，只得带同儿孙，和岳不群夫妇、王浩
、令狐冲、林平之、岳灵珊等人同赴东城。易师爷在前领路，经过几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。
巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。
    众人刚踏进巷子，便听得琴韵丁冬，有人正在抚琴，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两
个世界。岳夫人低声道：“这位绿竹翁好会享清福啊！”
    就在这时，只听“铮”的一声，好似琴弦断了一根似的，接着琴声也停了下来，一个苍老的声音说道
：“贵客枉顾蜗居，不知有何见教。”
    易师爷道：“竹翁，有一本奇怪的琴谱箫谱，要请你老人家的法眼鉴定鉴定。”
    绿竹翁道：“有琴谱箫谱要我鉴定？嘿嘿，可太瞧得起老篾匠啦。”
    易师爷还未答话，王家驹抢着朗声说道：“金刀王家王老爷子过访。”
    他抬了爷爷的招牌出来，料想爷爷是洛阳城中响当当的脚色，一个老篾匠非立即出来迎接不可。哪知
绿竹翁冷笑道：“哼，金刀银刀，不如我老篾匠的烂铁刀有用。老篾匠不去拜访王老爷，王老爷也不用来
拜访老篾匠。”
    王家驹大怒，大声道：“爷爷，这老篾匠是个不明事理的浑人，见他作甚？咱们不如回去罢！”
    岳夫人道：“既然来了，请绿竹翁瞧瞧这部琴谱箫谱，却也不妨。”
    王元霸“嘿”了一声，将曲谱递给易师爷。易师爷接过，走入了绿竹丛中。绿竹翁道：“好，你放下
罢！”
    易师爷道：“请问竹翁，这真的是曲谱，还是什么武功秘诀，故意写成了曲谱模样？”





    正文 第六十二章 重温《笑傲江湖曲》 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:08:32 本章字数:3367

    绿竹翁嗤笑道：“武功秘诀？亏你想得出！这当然是琴谱了！”
    接着只听得琴声响起，正是那曲《笑傲江湖》！王浩再次听到这个曲子，不由面带微笑，闭目聆听。
可惜曲子才奏了没多久，突然间琴音高了上去，越响越高，声音尖锐之极，“铮”的一声响，断了一根琴
弦，再高了几个音，“铮”的一声，琴弦又断了一根。绿竹翁“咦”的一声，道：“这琴谱好生古怪，令
人难以明白。”
    王元霸祖孙五人你瞧瞧我，我瞧瞧你，脸上均有得色。只听绿竹翁道：“我试试这箫谱。”
    跟着箫声便从绿竹丛中传了出来，初时悠扬动听，情致缠绵，但后来箫声愈转愈低，几不可闻，再吹
得几个音，箫声便即哑了，波波波的十分难听。绿竹翁叹了口气，说道：“易老弟，你是会吹箫的，这样
的低音如何能吹奏出来？这琴谱、箫谱未必是假，但撰曲之人却在故弄玄虚，跟人开玩笑。你且回去，让
我仔细推敲推敲。”
    易师爷道：“是。”从绿竹丛中退了出来。王仲强道：“那剑谱呢？”
    易师爷道：“剑谱？啊！绿竹翁要留着，说是要仔细推敲推敲。”
    王仲强急道：“快去拿回来，这是珍贵无比的剑谱，武林中不知有多少人想要抢夺，如何能留在不相
干之人手中？”
    易师爷应道：“是！”正要转身再入竹丛，忽听得绿竹翁叫道：“姑姑，怎么你出来了？”
    王元霸低声问道：“绿竹翁多大年纪？”易师爷道：“七十几岁，快八十了罢！”
    众人心中都想：“一个八十老翁居然还有姑姑，这位老婆婆怕没一百多岁？
    王浩却面露微笑，心说：“任盈盈这个丫头被一个八十岁的老翁叫做姑姑，不知道是什么感受？难道
她脱离了女性一向爱美的本性，被人认为是鸡皮鹤发的老婆婆也不在意？”
    接着只听得一个女子低低应了一声。绿竹翁道：“姑姑请看，这部琴谱可有些古怪。”
    那女子又“嗯”了一声，琴音响起，调了调弦，停了一会，似是在将断了的琴弦换去，又调了调弦，
便奏了起来。初时所奏和绿竹翁相同，到后来越转越高，那琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便
转了上去。
    王浩和令狐冲都听的大喜，依稀记得便是那天晚上所听到曲洋所奏的琴韵。这一曲时而慷慨激昂，时
而温柔雅致，只是任盈盈所奏和曲洋所奏的曲调虽同，意趣却大有差别。这婆婆所奏的曲调平和中正，令
人听着只觉音乐之美，却无曲洋所奏热血如沸的激奋。但即使如此，王浩还是听的心神皆醉，闭着眼睛摇
头晃脑起来。
    奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像奏琴之人走出了数十丈之遥，又走到数里之外，细
微几不可再闻。琴音似止未止之际，却有一二下极低极细的箫声在琴音旁响了起来。
    回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近。箫声一如琴音般摄人心魄，曲回婉转之际
，让人浑然忘我。等箫声停顿良久，众人这才如梦初醒。
    王元霸、岳不群等虽都不懂音律，却也不禁心驰神醉。易师爷更是犹如丧魂落魄一般。岳夫人叹了一
口气，衷心赞佩，道：“佩服，佩服！冲儿，这是甚么曲子？”
    令狐冲道：“这叫做《笑傲江湖之曲》，这位婆婆当真神乎其技，难得是琴箫尽皆精通。”
    岳夫人道：“这曲子谱得固然奇妙，但也须有这位婆婆那样的琴箫绝技，才奏得出来。如此美妙的音
乐，想来你也是生平首次听见。”
    令狐冲道：“不！弟子当日所闻，却比今日更为精彩。”
    岳夫人奇道：“那怎么会？难道世上更有比这位婆婆抚琴吹箫还要高明之人？”
    令狐冲道：“比这位婆婆更加高明，倒不见得。只不过弟子听到的是两个人琴箫合奏，一人抚琴，一
人吹箫，奏的便是这《笑傲江湖之曲》。”
    王浩在旁边先是赞叹一声，接着又摇了摇头，说道：“正如当日创下此曲的两位先贤所说，想要找到
像那两位前辈一样，彼此功力相若，精通琴箫之道，还要心意相通之人，何其难也！没有这样的两个人，
这一曲《笑傲江湖》也再难重现于世了。”
    王浩话刚说完，就听绿竹丛中传出铮铮铮三响琴音，那婆婆的语音极低极低，隐隐约约的似乎听得她
说：“琴箫合奏，世上哪里去找这一个人去？”
    只听绿竹翁朗声道：“易师爷，这确是琴谱箫谱，我姑姑适才奏过了，你拿回去罢！”
    易师爷应道：“是！”走入竹丛，双手捧着曲谱出来。绿竹翁又道：“这曲谱中所记乐曲之妙，世上
罕有，此乃神物，不可落入俗人手中。你不会吹奏，千万不得痴心妄想的硬学，否则于你无益有损。”
    易师爷道：“是，是！在下万万不敢！”双手捧着曲谱走出竹丛，将曲谱交给王元霸。
    王元霸亲耳听了琴韵箫声，知道更无虚假，当即将曲谱还给令狐冲，讪讪的道：“令狐贤侄，这可得
罪了！”
    令狐冲冷笑一声接过，待要说几句讥刺的言语，岳夫人向他摇了摇头，令狐冲便忍住不说。王元霸也
再不提磕头赔罪什么的，祖孙五人面目无光，首先离去。
    令狐冲被岳夫人压着不敢多说，王浩却没这个限制。但王元霸毕竟是林平之的外公，看在林平之的面
子上，王浩也不好让他太难堪，也就闭嘴不言。
    岳夫人叮嘱了令狐冲几句之后，也跟着岳不群一起走了，只有王浩和令狐冲依然站在那里发呆。偶尔
风吹竹叶发出“沙沙”的声音，却愈发显得幽静。
    王浩托着下巴琢磨怎么才能继续留下来听曲子，一回头，就见令狐冲却不知想到了什么，竟然流下泪
来！王浩见他这个样子，心中不忍，劝说道：“令狐兄，男子汉大丈夫，怎可做小儿女态？你就是想哭，
也要找个没人的地方。走走走，我陪你喝酒去！”
    令狐冲被王浩说的哭笑不得，连忙用袖子擦干了眼泪，说道：“好，我们去喝酒！这些天你一直藏在
屋子里不出来，我想找你都找不到，今天我们不醉不休！”
    这时绿竹翁突然说道：“两位小友，我有几句话请教，请进来谈谈如何？如果像喝酒，我这里也有好
酒，用以待客，也不算寒酸。”
    适才绿竹翁对王元霸说话时傲慢无礼，不料对两个年轻人却这等客气，让令狐冲和王浩都很意外。令
狐冲道：“不敢，前辈有何垂询，晚辈自当奉告。”
    令狐冲和王浩走进竹林，只见前面有五间小舍，左二右三，均以粗竹子架成。一个老翁从右边小舍中
走出来，笑道：“两位小友，请进！”看了看令狐冲的气色，又说道：“这位小友气色不太好，好像这几
天连续大醉，已经伤了身体，当修养几日才好。今天就先喝茶吧。”
    令狐冲被绿竹翁说的有些恬然，连忙躬身行礼，道：“晚辈令狐冲，拜见前辈。全依老前辈安排就是
。”
    王浩当然也没什么意见，站在一边没说话，只是打量着这个老头儿。只见这个老者身子略形佝偻，头
顶稀稀疏疏的已无多少头发，大手大脚，精神却十分矍铄。绿竹翁呵呵笑道：“老朽不过痴长几岁，不用
多礼，二位请进！”
    两人随着他走进小舍，见桌椅几榻，无一而非竹制，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓。桌上
放着一具瑶琴，一管洞箫。绿竹翁从一把陶茶壶中倒出两碗碧绿清茶，说道：“请用茶。”
    令狐冲双手接过，躬身道谢。王浩对这种俗礼知道的很少，来到这个世界之后也没人教他，第一次遇
到这种情况，只能跟着令狐冲学，他怎么做自己就怎么做。
    绿竹翁看的好笑，却没多说什么，只是问道：“两位小友，这部曲谱不知你从何处得来，是否可以见
告？”
    令狐冲一愣，回头去看王浩。这本曲谱涉及到刘正风和曲洋两人，其中隐秘不足为外人道，所以想问
问王浩的主意。可王浩这时却成了哑巴，低着头研究那杯茶，好像里面有一个乾坤世界一般。
    令狐冲看他这个样子，知道是要自己拿主意了，沉吟了一下才道：“撰写此曲的两位前辈，一位精于
抚琴，一位善于吹箫，这二人结成知交，共撰此曲，可惜遭逢大难，同时逝世。二位前辈临死之时，将此
曲交于……交与弟子，命弟子访觅传人，免使此曲湮没无闻。”
    顿了一顿，又看了王浩一眼，才又说道：“适才弟子得聆前辈姑姑的琴箫妙技，深庆此曲已逢真主，
便请前辈将此曲谱收下，奉交婆婆，弟子得以不负撰作此曲者的付托，完偿了一番心愿。”





    正文 第六十三章 待遇不同 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:09:01 本章字数:3525

    令狐冲含含糊糊的什么也没交代，直接就要把曲谱送出去。当初他接过王浩手中的曲谱时，何曾想到
会有今天的大麻烦？虽然这事怪不得王浩，但也是恨不得马上把这个祸胎送出去。虽然绿竹翁的姑姑只有
一个人，并不符合传谱的要求，但也将就了。谁让王浩不说话来着？
    王浩对此不闻不问，依然研究他的那杯茶。绿竹翁却说道：“我得先行请示姑姑，不知她肯不肯收。
”
    只听得左边小舍中传来那位婆婆的声音道：“令狐先生高义，慨以妙曲见惠，咱们却之不恭，受之有
愧。只不知那两位撰曲前辈的大名，可能见告否？”
    王浩早就在留意着那边，一听这个声音就知道对方在刻意压低了嗓音说话。但不管她怎么压低，少女
的声音和老妪的声音就是不一样，并没有多少苍老的感觉。令狐冲却不疑有他，只是又看了看王浩，见他
还在那里装塑像，略微沉吟了一下才恭敬地回答道：“前辈垂询，自当禀告。撰曲的两位前辈，一位是刘
正风刘师叔，一位是曲洋曲长老。”
    那婆婆“啊”的一声，显得十分惊异，说道：“原来是他二人，怪不得能谱出如此妙曲。只是刘正风
是衡山派中高手，曲洋却是魔教长老，双方乃是世仇，如何会合撰此曲？此中原因，令人好生难解。”
    令狐冲对王浩的沉默很是不满，趁机说道：“这本曲谱是两位前辈送给王兄，王兄又托付我寻找传人
的，其中的内情还是王兄最清楚，所以还是让他来说吧。”
    绿竹翁也道：“既然如此，还请王少侠解说一二。”
    王浩这时只能放下茶杯说道：“我这个人更是个粗人，不懂什么礼仪，说话也不知轻重，如果有什么
得罪的地方，还请多多包涵。”接着，王浩才把刘正风和曲洋的故事讲述了一遍。言辞间对两人超越正邪
之分的友谊大加赞赏，对嵩山派的咄咄逼人则贬斥有加。说道气愤处，什么“王八羔子”、“小兔崽子”
之类的言词屡见不鲜。
    绿竹翁见王浩对嵩山派毫不客气，于是微笑着问道：“王少侠对嵩山派贬斥有加，那么对魔教怎么看
？”
    这话一出，令狐冲顿时一惊，暗自琢磨这个绿竹翁到底是什么身份。如果真像易师爷说的只是个老篾
匠，为何对王元霸这样的江湖大豪毫不客气？至少一个扑通的老篾匠是没那个胆量的吧？
    王浩也对绿竹翁的问题皱了皱眉头，他很清楚绿竹翁就是魔教的人，那边小舍中藏着的，更是魔教的
公主。现在要他评价魔教，如果说他们不好，只怕双方当场就要打起来，如果说他们好，令狐冲这个根正
苗红的正派弟子只怕也会和他翻脸。无奈之下，只好说道：“魔教怎么样，我无法评价，因为我从来没和
魔教的人接触过。唯一一个可以说是接触过的人就是曲洋了，我对他的印象还不错，为了营救刘正风，不
惜以命相代。只可惜他最后没能成功，和刘正风一起死了。”
    他这话是赞美魔教的长老曲洋，无论是绿竹翁听了，还是令狐冲听了，都连连点头，没有任何异议。
至于绿竹翁刚才的问题，好像是回答了，实际上还是什么也没说。
    绿竹翁没再说话，任盈盈却又问道：“这本曲谱，那金刀王元霸却何以说是武功秘籍？”
    令狐冲苦笑道：“我们从衡山回来之后，我机缘巧合之下遇到一位前辈，传授了我一套绝世剑法，因
而武功大进。也不知怎么的，他们就怀疑我得到了林家的家传剑谱。我到现在也还奇怪，他们为什么会联
想到我身上？”
    王浩笑道：“那本剑谱到底存不存在还两说呢，世人就都已经认定是有剑谱的，联想到你身上有什么
奇怪的？只是我没想到的是，那个王元霸号称‘金刀无敌’，是白道有名的人物，竟然也早就在打剑谱的
主意。他把女儿嫁给林镇南就不怀好意，林镇南夫妇遇难之后，他不说替女儿报仇，反倒继续追寻剑谱。
这些所谓大侠英雄们的嘴脸，当真是可憎可恶！”
    令狐冲也叹息一声道：“别说是王元霸怀疑我私藏了剑谱，就连……就连我师父他……，恩师心中，
对弟子只怕也大有疑意。唉，这也怪恩师不得。”
    任盈盈突然说道：“我听你说话，中气大是不足，少年人不该如此，最近是生了大病呢，还是曾受重
伤？”
    令狐冲道：“是受了极重的内伤。”
    任盈盈道：“竹贤侄，你带这位少年到我窗下，待我搭一搭脉。”
    绿竹翁道：“是。”引令狐冲走到左边小舍窗边，命他将左手从细竹窗帘下伸将进去。
    那竹帘之内，又障了一层轻纱，令狐冲只隐隐约约的见到有个人影，五官面貌却一点也无法见到，只
觉有三根冷冰冰的手指搭上了自己腕脉。那婆婆只搭得片刻，便惊“噫”了一声，道：“奇怪！”过了半
晌，才道：“请换右手。”她搭完两手脉搏后，良久无语。
    令狐冲微微一笑，说道：“前辈不必为弟子生死担忧。弟子自知命不久矣，一切早已置之度外。”
    任盈盈道：“你何以自知命不久矣？”
    令狐冲叹息一声，却是摇头不语。其实是因为岳灵珊和林平之相好，才觉得了无生趣。再加上知道体
内有好几道真气互相冲突，想要治好，只有修习一门上乘内功。而他是华山派大弟子，别家的内功就算放
在他面前他也不肯修炼，只能修炼华山派的《紫霞神功》。而现在岳不群视他为叛徒，哪里还肯将《紫霞
神功》传他？因此令狐冲认定体内的真气过不多久就会总爆发，到时必死无疑。
    任盈盈见他神色黯然，也就不再多问，只是说道：“你说体内有六道真气相互交迸，可是我觉你脉象
之中，却有八道真气，那是何故？”
    令狐冲哈哈大笑，将不戒和尚替自己治病的情由说了。任盈盈微微一笑，说道：“阁下性情开朗，脉
息虽乱，并无衰歇之象。我再弹琴一曲，请阁下品评如何？”
    令狐冲道：“前辈眷顾，弟子衷心铭感。”
    任盈盈只是“嗯”了一声，随即琴韵又再响起。这一次的曲调却是柔和之至，宛如一人轻轻叹息，又
似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢。令狐冲听不多时，眼皮便越来越沉重，但虽竭力凝神，却终是难以抗
拒睡魔，不久眼皮合拢，再也睁不开来，身子软倒在地，便即睡着了。
    王浩一直在一旁不出声，见任盈盈肯再次抚琴，心中不由暗喜。可是谁知道任盈盈的这一曲有很强的
催眠效果，令狐冲撑不住睡着了，王浩内功深厚，一觉察有些不对，立即运功相抗，马上就精神抖擞起来
。不过他也没打扰任盈盈弹琴，只是一边运功一边欣赏这低语般的琴声。到时旁边的绿竹翁见王浩若无其
事的样子，忍不住多看了他几眼。
    过了良久良久，琴声止歇，令狐冲便即惊醒，忙爬起身来，不禁大是惭愧，说道：“弟子该死，不专
心聆听前辈雅奏，却竟尔睡着了，当真好生惶恐。”
    任盈盈道：“你不用自责。我适才奏曲，原有催眠之意，冀望能为你调理体内真气。你现在试试自运
内息，烦恶之情，可减少些了么？”
    令狐冲这才明白任盈盈的用意，拜谢道：“多谢前辈。”
    当即盘膝坐在地下，潜运内息，只觉那八股真气仍是相互冲突，但以前那股胸口立时热血上涌，便欲
呕吐的情景却已大减，可是只运得片刻，又已头晕脑胀，身子一侧，倒在地下。绿竹翁忙趋前扶起，将他
扶入房中。
    绿竹翁扶着令狐冲进了房间，任盈盈突然向王浩问道：“王少侠，我看你功力深厚，又和令狐少侠交
情匪浅，为何坐视令狐少侠伤重却不理会？”
    王浩无奈地道：“姑娘见识广博，应该知道几十年前西域大漠有一位大漠狂刀吧？我练的就是他的功
夫。”
    任盈盈没理会什么“大漠狂刀”，却突然厉声问道：“你刚才叫我什么？‘姑娘’？你怎知我不是位
老婆婆？”
    王浩先是一愣，接着才醒悟自己说漏了嘴，但他旋即哈哈笑道：“这很难猜吗？听你的声音就知道了
。虽然你可以压低了嗓音，但只要稍稍留心，就能分辨出来。令狐兄是心不在焉，才被你瞒了这么久，我
可没有他那么多心事。”
    任盈盈对王浩的解释仍然难以释怀，又问道：“即使你知道我年纪不大，但你又怎知我是个‘姑娘’
，而不是‘夫人’？难道这也能从声音上听出来？”
    这一下可把王浩问住了，张嘴结舌了半天，才说道：“这个……我是瞎猜的，呵呵。如果你是位姑娘
，我就没叫错，即使你是夫人也不会怪罪。可如果你是位姑娘，我却叫你做夫人，那可就不好了，是不是
？啊……那个，我有些累了，今天先告辞了。姑娘对令狐冲的伤势似乎有些办法，就让他留在这里，请姑
娘多多费心了。我就先告辞了，不用送了！”
    说着，王浩狼狈地就要逃跑。任盈盈见他实在可疑，毫不犹豫地出手就是十几枚银针，直射王浩背后
的数处大穴。王浩怪叫一声，头也不回地挥出一刀，将那些银针全都扫飞，一步不停地跑没影了，让任盈
盈追之不及。





    正文 第六十四章 信息至上 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:09:11 本章字数:3373

    逃出了绿竹林，王浩不由得苦笑起来，谁想得到和任大美女第一次见面竟然是这种情况？任盈盈对他
有恶感还没什么，千万别连累的令狐冲才好。但是他现在也顾不上那些，只能希望令狐兄运气够好了。
    王浩的音乐会已经听了，令狐冲和任盈盈也见面了，但王浩现在还不想离开。他当初把《笑傲江湖之
曲》给令狐冲，主要目的就是为了今天让他们两人见面，现在目的已经达成，王浩又舍不得那本曲谱了。
于是就在竹林外等着，等令狐冲出来之后，让他抄录一份给自己。
    可是他没等到令狐冲出来，却见三只信鸽扑棱着翅膀从竹林里飞了出来。王浩开始时还没在意，等信
鸽飞远了他才猛然醒悟，顿时吓出一身冷汗！
    任盈盈出身魔教，耳濡目染之下也是心狠手辣，王浩惹起了她的疑心，只怕任盈盈不会对他客气。这
一点在他离开竹林时就已经能看出来了，那十几枚银针出手可是毫不留情！银针没能留下王浩，必定会传
令魔教属下，继续追杀他。而任盈盈的号召力又非常恐怖，只怕以后都过不安宁了！
    这可让王浩有些胆寒了，原著中为了救出被关押在少林寺的任盈盈，曾聚集起上千人的队伍攻打公认
的江湖第一大派少林寺，而少林寺也只能选择避其锋芒，整个寺院的僧人逃跑一空，只留了一个寺庙在那
里。连少林寺都这样，若是这些人都来追杀他，就算王浩武功再强，也架不住人多啊！而且这些魔教属下
个个阴损歹毒，阴谋诡计层出不穷，王浩即使不怕围攻，也怕被暗算，以后若是连睡觉都不踏实了，活着
还有什么劲儿？
    无奈之下，王浩只好又回到绿竹林，距离还有很远，就听任盈盈问令狐冲道：“那个王浩到底是什么
人？”
    令狐冲也不傻，虽然刚才昏迷了过去，不知道王浩和任盈盈之间谈了什么，但现在王浩突然不打招呼
就离开了，任盈盈问起他的时候又语气不善，自然是什么也不肯说。
    任盈盈大小姐脾气发作，就要对令狐冲用刑，王浩急忙现身出来道：“且慢动手！你不就是问我的来
历吗？我告诉你，保证比他知道的详细！”
    任盈盈见王浩又回来了，冷哼道：“你的胆子不小，竟然还敢回来！”又对绿竹翁道：“竹贤侄，你
先把令狐冲带到一边去，我来会一会能和大嵩阳手相抗的新一代大漠狂刀！”
    王浩连忙道：“慢着，君子动口不动手，有什么事不能好好说话，非要打打杀杀的？你不就是想知道
我怎么猜到你的身份的吗？我告诉你不就完了，何必非要兵戎相见？”
    令狐冲也求情道：“婆婆，您和王兄今天才头一次见面，根本没有深仇大恨，何必因为一时口角就大
动干戈？王兄已经来赔罪了，请婆婆也高抬贵手，不要再追究了！”
    任盈盈略一沉吟，这才说道：“既然你肯说，那么就都一五一十地都说出来，如果你耍花招冀图蒙混
过关，我就让你知道什么叫后悔！”
    王浩苦笑道：“我既然知道你的身份，又回来和你说清楚，自然就不会再耍什么花招。只是有些事不
方便让太多人知道，请绿竹翁前辈带令狐兄先行离开。”
    绿竹翁还没说什么，令狐冲却不干了，大叫道：“王兄，你这可不是对待朋友之道，什么事你能和婆
婆说不能和我说？难道你还怕我泄露出去不成？”
    王浩道：“令狐兄，不是我信不过你，而是这事是这位……婆婆的私事，你听了不合适。”
    令狐冲怀疑地看了看他，但最后还是不再多说，跟着绿竹翁到了竹林深处。王浩这才对任盈盈道：“
重新认识一下，江湖散人王浩，拜见任大小姐！”
    任盈盈恨声道：“你果然是什么都清楚，说，你到底是怎么知道的？”
    王浩考虑了一下才说道：“我有两个答案，一真一假，请任大小姐自己判断，如何？”
    任盈盈道：“怎么？你这是想考我了？我早就说过，你最好别耍花招，看来你是没听进去！”
    王浩摇头道：“非也非也！我既然知道你是任大小姐，当然也知道你的分量。如果你说要追杀我这么
一个小人物，只怕魔教教主东方不败都要给面子，发动整个魔教来与我为难。你说我还怎么敢和你耍花招
？我这么说也实在是不得已，因为我的答案太匪夷所思，只怕你听了之后认为是假的。”
    任盈盈沉默了半晌，才说道：“好吧，你说说你的两个答案，我自然会判断真假。”
    王浩道：“第一个解释是，我在路上无意中听到有人在谈论你任大小姐在洛阳绿竹翁这里散心，他们
虽然说话的时候很小心，但我的功力还算勉强，结果了听了个真切。到了洛阳之后，没想到真的见到了绿
竹翁前辈，当然也就猜出你就是任大小姐了。第二个解释是，我曾经做过一个奇特的梦，在梦中有令狐冲
，有左冷禅，有东方不败，当然也有你任大小姐，你们的将来会怎么样，我都梦到了，只是唯独没有我自
己！”
    任盈盈冷笑道：“你的意思是，第二个答案才是真的，是吗？你以为这样的谎言能让我相信？”
    王浩摊开手道：“那你就相信第一个好了。”
    任盈盈怒道：“这就是你和解的态度？我不管你是听到了别人谈话还是做了梦，只要把你杀了，就全
都一了百了了，岂不干脆？”
    王浩这时真有些有些秀才遇到兵的感觉，而不讲理的那个”兵“却是任盈盈这么个千娇百媚的大美人
。面对不讲理的人，王浩的脾气总是很暴躁，但还是忍住了脾气道：“我的态度很端正，这一点你不用怀
疑。再说了，我肯回来跟你解释，一是不想和你起冲突，二是看在令狐……，算了，不说别人了，总之你
知道我不仅仅是怕了你就行了。虽然你能支使成百上千的江湖高手，但你也别逼得我狗急跳墙，就算我性
命不保，也拖着你垫背！”
    任盈盈何曾被人威胁过，闻言也是大怒，说道：“就凭你？我倒要看看你怎么狗急跳墙！我早就说要
领教一下你的武功，你却推三阻四，现在还不是要动手？”
    王浩道：“你真的想动手？你觉得你的武功比费彬还强？据我所知，你还不到二十岁，又没学过什么
神功绝艺，想打败我，似乎不太可能吧？”
    任盈盈道：“打败你我却是办不到，但杀人的方法可不一定非要靠武功，毒药暗器都可以杀人！我这
竹舍内外遍布机关，只要你敢靠近，你的生死就掌握在我手里了！”
    王浩诧异地道：“机关埋伏是死的，我不走过去，你的机关不就失效了吗？你为何要说出来？”
    任盈盈道：“我说出来你就不过来了吗？你不过来就只有等着被追杀一途，与其被成千上万的武林高
手追杀，你还不如来试一试能不能破了竹舍的机关。你说是不是？”
    王浩嘿嘿笑道：“任大小姐，你以为我只有走过去才能破了你的机关吗？你且看我这一手怎么样！”
    说着，王浩伸手将旁边的一张竹椅抓了过来，几下拆成碎竹片，然后在掌中一搓，就用内力将这些竹
片引燃了，然后才将这些燃烧的竹片当做暗器打进了小舍的窗内，钉在了墙上。
    其实王浩若是真的想烧了小舍，最好是在屋外点燃，反正那个小舍全都是用竹子建成的，烧起来很容
易。将竹片从窗子打进去，屋内的任盈盈只需一挥袖就能把火扑灭。而王浩故意打进窗子，其实就是为了
方便任盈盈，说到底王浩还是不想和她真的成为仇敌。
    火光在小舍内一闪而灭，显然是被任盈盈扑灭了，王浩不等她说话，就抢先说道：“任大小姐，我有
一点很不明白，就算我认出了你，又有什么要紧？何至于你要动了杀机？”
    任盈盈道：“这些我不想跟你解释，我想杀什么人，还需要理由吗？看在你明知道我的身份还对我手
下留情，没有要对我不利的份上，我饶你这一次，你走吧！”
    王浩疑惑地道：“‘饶我这一次’？你的意思是今天的事就一笔勾销了，是吗？”
    任盈盈闷了半天，才说道：“没错！”
    王浩点头道：“任大小姐巾帼不让须眉，我你的承诺是万分相信的。就算万一出了什么意外，我相信
我也有让你后悔不及的办法。我听说东方教主之所以能取代你爹任我行成为魔教教主，实际上是暗算了你
爹，将他囚禁了起来。但是东方不败又怕你爹脱困，就设计了一个异常严密的囚笼，只要有人试图想救他
，立即就会引爆火药，将你爹活埋。因此，我若是想杀你爹，只需刺激一下那些守卫就行了，很简单吧？
哈哈哈，告辞了！”
    任盈盈颤声道：“你说什么？我爹没死？你……站住，给我回来……”





    正文 第六十五章 五音不全 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:09:24 本章字数:3225

    就在任盈盈一声呼喊出口，绿竹翁就诡异地出现在了林间的小路上，挡住了唯一的去路。王浩见这个
老头如此身法，顿时一惊，之后才恍然笑道：“原来绿竹翁前辈的武功如此高明，只怕还在那费彬之上，
怪不得婆婆你有恃无恐！”
    王浩改口管任盈盈叫“婆婆”，是因为看到令狐冲也气喘吁吁地从远处跑来，他一见双方又对峙起来
，连忙叫道：“不要动手！不要动手！有话好说！”
    王浩一摊手，说道：“是他们一直想对我动手，令狐兄，你要说情，得去跟他们说去。”
    令狐冲对小舍内的任盈盈施礼道：“婆婆，不知王兄哪里得罪了婆婆，可否说个明白？曲谱本是王兄
之物，虽然是我做主送给了您，但王兄也没反对，也算是有惠于婆婆，还请婆婆念在这点香火之情上，不
要伤了和气。”
    任盈盈生硬地道：“他没有地方得罪我，我只想问他几句话。”
    令狐冲暗中撇了撇嘴，心说：“这位婆婆的脾气也够怪异的，刚才为了问王兄的来历，都要对我动刑
了，要不是王兄及时回来，只怕我现在能否完好地站在这里都是问题，还说没有得罪你。”
    只是这种想法也只是在心里想想而已，嘴上是不会说出来的。于是说道：“婆婆只是想问几句话，直
接问就是了，只要是王兄知道的，想来不会避而不谈。”
    王浩道：“那可未必哦！有些话可以随便说，但有些话说了，可是要出人命的！”
    任盈盈道：“那你怎么才肯说呢？”
    王浩道：“很简单，第一，以后只要是我不犯你，你就不能再找我的麻烦；第二，我和令狐兄都对《
笑傲江湖之曲》很是痴迷，所以我想请婆婆教令狐冲抚琴，教我弄箫。”
    任盈盈道：“就这么简单？”王浩笑道：“就这么简单！”
    任盈盈又问道：“第一个条件我现在就可以答应你，并且可以立下誓言。第二个条件就有些说道了，
你们是想学会抚琴弄萧就行，还是想学《笑傲江湖之曲》？这一曲难度很大，能不能学会那要看天分。”
    王浩看看令狐冲，说道：“天分这回事强求不得，我当然不会强人所难，先学学看吧，如果我们两个
有那个天分，就请婆婆多多费心。如果我们不是那块料，那也没办法。”
    任盈盈道：“好，那就一言为定！先让竹贤侄教你们最基础的指法、弦法，以及抚琴的种种关窍。”
    绿竹翁躬身道：“遵命！”然后又向王浩和令狐冲说道：“二位少侠，请跟我来！”一边说着，绿竹
翁伸手来拉王浩的手。看似亲热的举动，实则想要暗中教训王浩一下。
    王浩对绿竹翁这种举动心知肚明，也不躲让，呵呵一笑，主动伸手和他相握。两人的手握在一起，绿
竹翁立即发动，一道阴柔的内力传了过来。绿竹翁知道王浩和费彬打成平手，所以是按照费彬的功力来衡
量王浩的，一出手就用上了八成功力。可是内力送出之后，却只觉得和王浩相握的手心一热，自己的内力
就消失无踪了！
    绿竹翁心中一惊，知道自己是低估王浩了，立即将内力加到了十成！这一下王浩想要化解，可就做不
到不动声色了。他这段时间以来，主要的提高都在刀法上，内力却进步不大，实际上比费彬强不多少。绿
竹翁的内力比费彬强一些，和王浩大约持平，他一全力攻击，王浩哪里还平静得下来？只好也全力应对，
两人的内力硬拼了一记！
    只听“轰”的一声响，王浩和绿竹翁两人同时向两边弹开，他们原先所站的位置凭空生出一道灼热的
旋风，卷起的枯枝败叶迅速化为灰烬，又被旋风绞散，洒落四方。而王浩则嘴角带上了血丝，显然是受了
轻微的内伤，绿竹翁则脸色殷红如血，过了半晌又变的和竹子一样青绿，反复三次才恢复常色。虽则如此
，但绿竹翁受的伤比王浩还要严重一些，只是表面看不出来罢了。
    令狐冲见他们两人又冲突起来，连忙插到中间说道：“竹翁前辈，天色将晚，再不开始传授，可就要
天黑了！”
    绿竹翁呵呵一笑，说道：“王少侠的功力果然不凡，在年轻一辈当中可称翘楚，难得难得！”
    王浩擦擦嘴角，也笑呵呵地说道：“竹翁前辈才是让我大吃一惊，以您的身手在江湖上竟然籍籍无名
，可见您老不好虚名，果然是隐士风范，佩服佩服！”
    两人互相恭维了一番，同时哈哈大笑，直笑的令狐冲莫名其妙。笑过之后，绿竹翁伸手一引，说道：
“二位少侠，里面请！”
    王浩令狐冲跟着绿竹翁进了竹舍，开始学习音律的基本知识。他们两人的智商都不低，很快就对古典
音乐有了大概的认识。可是等到真正开始摆弄乐器时，王浩就有些郁闷了。因为王浩发现自己五音不全的
毛病依然无法医治，虽然指法、弦法都不错，可音乐的韵律却怎么也找不着！而令狐冲刚一上手就能弹的
似模似样，相比之下，王浩简直可以和猪媲美。
    一管洞箫在王浩手里就成了噪音发生器，听的绿竹翁眉头直竖！后来实在是听不下去了，挥手把他赶
了出去，省的影响令狐冲。王浩自知在音乐方面资质太差，只好挠挠头，灰溜溜地出了竹舍。
    任盈盈在另一间竹舍内突然说道：“王少侠，怎么这么快就出来了？”
    她这句话中颇有些揶揄的味道，透漏出几分少女心性。王浩苦笑道：“你都知道了还问什么？想笑就
笑吧，反正也不是被人嘲笑一回两回了。”
    任盈盈道：“既然你早就知道自己是音痴，为何还要学弄萧？这不是白费功夫吗？”
    王浩叹息道：“我这个人没别的爱好，就喜欢听个曲子什么的。可惜我五音不全，只能听不能唱。以
前我也没机会摆弄乐器，以为自己只是唱歌的时候跑调，谁知玩儿乐器也一样跑调！看来我这辈子就只能
当个听众了。”
    任盈盈道：“王少侠学不成弄萧，不知可否将那个消息告诉我了？”
    王浩笑道：“我还以为你不着急呢，还是忍不住了吧！好，我现在就告诉你，不过咱们还是换个地方
谈吧。”
    任盈盈迟疑了一下，最终还是说道：“好吧，你跟我来。”说着，一条白影从竹舍里飞身而出，迅速
隐没在竹林中。王浩毫不迟疑，也飞身跟了上去。
    两人一前一后飞奔着，王浩看着前面那个曼妙的身姿，不由赞叹任盈盈不愧为《笑傲》第一美女。
    一直快要穿过竹林了，任盈盈才停了下来，转过身来说道：“好了，这里四外无人，你可以说了吧？
”
    任盈盈一转过来，王浩看的又是一怔。要说王浩见过的美女也不少了，无论是金燕儿还是仪琳，甚至
是曲非烟，都可以说的上是顶级美女。而且王浩从现代而来，在电影电视中见过的美女更加不计其数。但
和任盈盈比起来，全都有所不如，当他和任盈盈面对面时，登时就有一种惊艳的感觉！
    但王浩毕竟是“久经考验”了，微微一怔之后就冷静下来，说道：“早就听说任大小姐是江湖第一美
女，今日一见，果然名不虚传！”
    被人赞美自己的容颜，所有的女人都会高兴，任盈盈也不例外。但她表面上却仍旧冷冰冰的，说道：
“对我无礼的代价是什么你知道吗？这一次我就不追究了，赶紧说正题！”
    王浩举手做投降状，说道：“好，我这就说。”王浩将自己知道的情况都大略地说了一遍，最后又说
道：“那个地下牢房布置的非常严密，强攻是肯定不行，智取又好像没什么漏洞，怎么救人，你自己想办
法吧。”
    任盈盈听的眉头大皱，沉吟半晌才道：“若果真如你所说，这地牢当真是难以攻破。我爹他……竟然
被囚禁了这么久，我这个做女儿的竟然一点都不知道，真是不孝……”
    说着说着，任盈盈不由得眼圈儿都红了起来。王浩顺嘴劝慰道：“你也不必自责，东方不败做的隐秘
，连你们教中的人都大部分不知道，何况你这个不闻教务的大小姐。不过我听说向问天正在调查你爹爹的
去向，如果你想找帮手，这个人应该可信。”
    任盈盈点了点头道：“向叔叔对家父忠心耿耿，这我是知道的。”接着又向王浩盈盈拜倒，说道：“
王少侠对我任家如此大恩，盈盈无以为报，请受盈盈一拜！”





    正文 第六十六章 情之一字 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:09:33 本章字数:3346

    任盈盈突然改颜相向，让王浩有些措手不及，连忙伸手想扶，却又想起男女授受不亲，连忙缩回来，
侧身让到一边，说道：“任小姐这是何必？我和你只是做了个交易，算不得什么恩德。”
    任盈盈不管王浩说什么，依然一丝不苟地拜了三拜，才站起身来，一见王浩那手足无措的模样，不由
得微微一笑，说道：“王少侠，你虽然不愿居功，但我还是要记得这个恩情。你虽然只是简单的几句话，
却让我免去了认仇为亲之罪。我爹爹虽然还没就出来，但只要知道他老人家还活着，就还有希望。对我来
说，这比救了我性命的恩情还要大！”
    王浩讪讪地道：“恩情什么的就算了，只要你别找人追杀我就行了。对了，你白天时用信鸽传令下去
，现在可取消了吗？不然我可不敢出这片绿竹林了！”
    任盈盈幽幽地看了王浩一眼，说道：“这里只有三只信鸽，那一次就全都放出去了。要想取消上次的
指令，只能派人出去，那就比信鸽慢多了。所以，王少侠只能委屈几天，这段日子不要离开……洛阳了。
”
    王浩也没多想，说道：“多留两天也没什么，反正这里环境不错，还有酒喝有曲听，我还求之不得呢
！”
    这时，只听令狐冲的声音在远处叫道：“王兄，天色已经晚了，我们该回去了！”
    王浩道：“要回去你自己回去，我是不想住在王家了。我今晚就住在这里，哪也不去！”
    令狐冲惊讶地道：“什么？你住在这里？这……这怎么行？”
    王浩这才猛然醒悟，任盈盈是个年轻女子，自己不经她同意就住在人家家里，似乎有占人家便宜的嫌
疑。这让王浩好不尴尬，连忙又道：“我……我是说我不回王府了，见到他们就烦，今晚我去客栈住！”
    谁想任盈盈却在一边低声说道：“大家都是江湖儿女，何必在意那些俗礼？王少侠若是不嫌弃，就在
偏房住下吧。”说完，头也不回地走了。
    王浩看不到她的脸色，却发现她的耳垂都红了。这让王浩有些心惊，这个任盈盈不会因为自己告诉她
一个消息就生出“以身相许”的念头吧？那不是抢了令狐冲的老婆？不过任盈盈的风姿容颜确实让王浩有
些心动，有这么一个老婆似乎也不错。只是林平之抢了岳灵珊，自己再抢了任盈盈，令狐冲好惨！
    胡思乱想了半天，王浩也摇头失笑。这真是异想天开了，任盈盈是何等人物，即使觉得任我行的消息
对她来说很重要，也不至于以身相许，刚才纯粹是在做白日梦了。
    走出竹林，任盈盈早已躲回屋中，令狐冲则在小路上等他。一见王浩回来了就问道：“你真的不想回
王府了？”
    王浩道：“这还有什么可撒谎的？当然是不回去了。”
    令狐冲笑道：“说实话，我也不想回去了，跟你一起去客栈住，行不行？”
    王浩也笑了起来，说道：“你要住客栈，应该去问你师父师母同不同意，来问我是什么意思？是不是
把银子都输光了，所以没钱住店？”令狐冲也不客气，说道：“知我者，王兄也！”
    王浩道：“请你住店没问题，但是有一个条件。明天你还要到这里来学琴，要带我一起来。我保证不
干涉你学琴，只是在一边听，这没问题吧？”
    令狐冲笑道：“当然没问题，你是怕被绿竹翁前辈扫地出门吗？如果他真的要那么做，只怕我也说不
上话。”
    王浩道：“我只是借口陪你，多听点曲子而已，那个老头真要把我扫地出门，我就烧了他的破竹林。
”
    两人一边说笑着离开了这里，在附近随便找了家客栈住了下来。等第二天再一起去学琴，令狐冲上课
，王浩就当个旁听生。绿竹翁没有将他扫地出门，但也根本不理会他，任盈盈更是连面也不露。王浩也不
在意，依然每天都跟来，虽然让他吹箫他吹不来，但多学些乐理知识也好，算是比较内行的票友了。
    令狐冲也许真是个天才，无论学什么都是一点就透，再加上是习武之人，对身体各部分的控制比一般
人要强得多，只须明了了各种指法就能弹出曲子来。短短十几日之后，他就能弹的似模似样了，甚至连绿
竹翁都指点不了他，需要任盈盈亲自教导了。
    这一日任盈盈教令狐冲了一曲《有所思》，这是汉时古曲，节奏婉转。令狐冲听了数遍，依法抚琴。
他不知不觉想起当日和岳灵珊两小无猜、同游共乐的情景，又想到瀑布中练剑，思过崖上送饭，小师妹对
自己的柔情密意，后来无端来了个林平之，小师妹对待自己竟一日冷淡过一日。他心中凄楚，突然之间，
琴调一变，竟尔出现了几下福建山歌的曲调，正是岳灵珊那日下崖时所唱。他一惊之下，立时住手不弹。
    任盈盈温言道：“这一曲《有所思》，你本来奏得极好，意与情融，深得曲理，想必你心中想到了往
昔之事。只是忽然出现闽音，曲调似是俚歌，令人大为不解，却是何故？”
    令狐冲这番心事在胸中郁积已久，早有向人述说的冲动。任盈盈这些天来又对他极好，王浩也是自己
人，忍不住便吐露自己苦恋岳灵珊的心情。他只说了个开头，便再难抑止，竟原原本本的将种种情由尽行
说了，把任盈盈和王浩都当做亲人一般。
    王浩虽然早就知道他的一切，但他本人亲自述说那种心酸和心碎时，还是让王浩黯然浩叹，不知该如
何安慰。王浩都这样了，任盈盈就更是为之感动，小女生都喜欢言情故事，任盈盈是魔教大小姐也不例外
，想来现在已经是泪水涟涟了吧？王浩猜想，任盈盈不会就是因为这一番话才对令狐冲动情的吧？
    待得说完，令狐冲这才大感惭愧道：“婆婆，弟子的无聊心事，唠唠叨叨的说了这半天，真是……真
是……”
    任盈盈轻声道：“‘缘’之一事，不能强求。古人道得好：‘各有因缘莫羡人’。令狐少侠，你今日
虽然失意，他日未必不能另有佳偶。”
    令狐冲大笑了几声道：“弟子也不知能再活得几日，室家之想，是永远不会有的了。”
    任盈盈沉默了半晌，突然问道：“王少侠，你心中可有人让你魂牵梦萦的佳人？”
    王浩没想到任盈盈会问自己这样一个问题，愣了一下才说道：“也许我是世人常说的薄情之人，虽然
也曾认识几个非常好，也愿意嫁给我的女子，但我却始终没有那种甘愿为之付出一切的感觉。问世间情为
何物，直叫人生死相许。别人念这句诗的时候总是感慨万千，而我却觉得是个笑话。”
    任盈盈薄怒道：“‘情’之一字，是世间最珍贵之物，如何成了笑话？”
    王浩对任盈盈的怒气毫不在意，只是笑道：“好，‘情’之一字不是笑话，我这个人才是个笑话……
”
    说到这里，王浩不知为何也有些黯然。他从生下来，到离奇地来到这个世界，始终不曾爱过任何一个
人。这里说的不是家人之爱，或者其他的什么，而单纯的指男女之爱。虽然看见漂亮的女人也想把她怎么
样怎么样，但王浩自己清楚，那不是“爱”，而只是“欲”！未曾尝过爱情滋味的他，看到令狐冲为了他
的小师妹死去活来，除了为之感动之外，也有些羡慕。自己怎么就找不到一个为之死去活来的女人呢？
    三个人都沉默了下来，各自想着自己的心事。这其中又以令狐冲最为痴迷，脸上现出痛苦之色。任盈
盈怕他伤心太过而伤身，素手轻抚，又奏起了《清心普善咒》。令狐冲听了片刻，又开始昏昏欲睡。任盈
盈止了琴音说道：“从现在开始，我授你此曲，大概有十日之功便可学完。此后你每日弹奏，往时功力虽
然不能尽复，多少总会有些好处。”
    令狐冲应道：“是。”任盈盈当即传了曲谱指法。可是预计十天能传授完成，在第五天上林平之突然
来到了绿竹林，见到令狐冲说道：“大师哥，师父吩咐，咱们明日要走了。”
    令狐冲一怔，道：“明日便走了？我……我……”想要说“我的琴曲还没学全呢”，话到嘴边却又缩
回。
    林平之道：“师娘叫你回去收拾收拾，明天一早就动身。”
    令狐冲回头看了看绿竹翁，又望了望任盈盈所在的竹舍，叹息一声说道：“弟子明日要告辞了。”
    任盈盈半晌不语，隔了良久，才轻轻道：“去得这么急！你……你这一曲还没学全呢。”
    令狐冲道：“弟子也这么想，只是师命难违。”
    林平之这时又道：“大师哥，我先告退了。”接着向王浩看了一眼，就退出了竹林。王浩会意，却不
动声色，依然坐在那里听曲喝酒。





    正文 第六十七章 不告而别 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:09:42 本章字数:3257

    这一天，令狐冲依然学琴，任盈盈也照旧用心教导，傍晚临别之际，对绿竹翁和任盈盈已经有些依恋
之情的令狐冲，走到任盈盈窗下，跪倒拜了几拜。令狐冲一直以为任盈盈是个七老八十的老妇人，跪倒磕
头也不觉得勉强。
    任盈盈不想受他这般大礼，也跪倒还礼道：“我传你琴技，是报答你赠曲之德，令狐少侠不必行此大
礼？”
    令狐冲道：“今日一别，不知何日得能再聆前辈雅奏。令狐冲但教不死，定当再到洛阳，拜访婆婆和
竹翁。”
    心中忽想：“他二人年纪老迈，不知还有几年可活，下次我来洛阳，未必再能见到。”不由声音都哽
咽了。
    任盈盈道：“令狐少侠，临别之际，我有一言相劝。”令狐冲道：“是，前辈教诲，令狐冲不敢或忘
。”
    但那婆婆始终不说话，过了良久良久，才轻声说道：“江湖风波险恶，多多保重。”
    令狐冲道：“是。”又躬身向绿竹翁告别，这才转身而去。
    王浩却只是向两人拱了拱手，说了句：“再会！”就潇洒地跟上了令狐冲。任盈盈见他这个样子，突
然出声道：“你……”王浩站住脚步，回头问道：“‘婆婆’您还有什么要嘱咐我的吗？”
    任盈盈见他明知道自己年纪轻轻，却偏偏要叫“婆婆”，顿时恼怒起来，心中的离别之意被冲的散去
无踪，说道：“没有！你赶紧走吧，以后再也不要来了！”
    王浩哈哈一笑，追着令狐冲去了。当他们两人出了竹林时，只听得琴声响起，奏的正是那《有所思》
古曲。
    王浩故意对令狐冲说道：“令狐兄，这首《有所思》好像是演绎男女之情的吧？婆婆用这首曲子给我
们送行，是什么意思？难不成……”
    令狐冲连忙道：“王兄休要胡说！婆婆是长辈，岂能开这种玩笑？”
    王浩又是哈哈一笑，不再多言。两人并肩走了一段路之后，王浩说道：“该是分道扬镳的时候了，令
狐兄，你多保重！”
    令狐冲抱拳道：“王兄，这些日子多亏有你相陪，我就不说多谢了，咱们下次见面，再一醉方休！”
    两人不再多说，令狐冲回转王府，王浩也回了客栈。回到房间里，王浩叫小二送上一桌好菜，准备两
个人的酒杯筷子，然后自斟自饮起来。
    等到二更时分，就听窗外传来轻微的衣袂带风之声。王浩说道：“等你很久了，进来吧！”
    窗子一响，一条人影钻了进来，回身关好窗户，这才来到王浩面前坐下，正是林平之。
    王浩给他倒上一杯酒，说道：“你已经做出决定了吗？说吧，你想怎么做。”
    林平之先是一口干了杯中的酒，才说道：“我还是决定自宫练剑！”
    王浩抬眼看了看他，叹息了一声说道：“非要这样吗？如果你真的自宫了，你林家将就此绝后。还有
对你情深意重的岳灵珊，她怎么办？”
    林平之低着头，闷声道：“小师姐她还有大师哥，也许会伤心一段时间，但总会过去的。至于林家的
香火，我想花钱从青楼或者其他地方买出个女人来，只要给我生下一男半女，我就可以彻底放心了。那个
女人将来是留下，还是改嫁，都由得她。”
    王浩沉默了好半天，才说道：“既然你都想好了，我也就不多说什么了。你打算什么时候离开？”
    林平之道：“既然要走，自然越快越好。我已经留下了一封信，告诉他们我走了。”
    王浩摇头道：“看来你已经决定好了，那我也就不多说什么了。”王浩掏出那袭袈裟递给他，又道：
“这就是《辟邪剑谱》，你收好。”
    林平之接过袈裟，展开观看，果然就见开首就是“欲练神功，挥刀自宫”！这让林平之的手不由颤抖
起来，脸色也忽红忽白，变换不定。过了半天他才稳住心神，小心地将袈裟收进怀中，给自己倒了一杯酒
，一口喝下。
    王浩提起酒壶又给他满上一杯，说道：“我还有一句话要劝你，据我所知，练成这部秘籍的人有两个
。一个是你的祖父林远图，当年他可以说是打遍天下无敌手，但为人侠义，在江湖上的名声非常好。另一
个，则是现在的天下第一高手，东方不败！”
    林平之大吃一惊，问道：“东方不败？！怎么可能？！这件袈裟是我祖父传下来的，始终藏在祖屋里
，东方不败怎么得到的？”
    王浩道：“你不用吃惊，因为这部秘籍有两本，东方不败得到的那一本，名字叫做《葵花宝典》！是
魔教珍藏的武功秘籍之一。你知道东方不败练了《葵花宝典》之后怎么样了吗？他现在自觉成了一个女人
，每天描眉绣花，根本不理教务，甚至还喜欢上了一个男人。要不然，以东方不败天下第一的武功，与之
为敌的五岳剑派早就灰飞烟灭了。”
    林平之简直就像是在听神话故事，张大了嘴巴呆住了。直到王浩在他脑门上弹了一下，才把他唤醒。
林平之骇然地道：“怎么会这样？东方不败他……，天下第一高手竟然……变成了女人？那……我会不会
……”
    王浩道：“这就要你保持一个平静的心态了，你祖父成了大侠，东方不败成了变态，就看你自己怎么
选择。”
    林平之低头想了半天，终于重重地点了点头，说道：“我知道该怎么做了，王大哥，您放心吧！”
    王浩道：“那就好，我也不多说什么了。来，喝酒！喝完这顿酒，你就离开吧，找个谁也不知道的地
方，练成了剑法再出来。以后我就不能照顾你了，你自己多保重。”
    两人不再说话，只是一杯接一杯地喝酒，直到把酒壶里的酒喝的精光，这才罢休。王浩见林平之喝的
有点高了，怕他连城门都出不去，索性再送他一程，一直把他送出城外十里，才让他踉踉跄跄地去了。
    王浩望着林平之的背影，心里不知是个什么滋味，这个小子最终还是走上了修炼《辟邪剑法》的道路
，唯一不同的是，他没有把岳灵珊祸害了。想到岳灵珊，王浩猛然一激灵，林平之走了，令狐冲就能趁机
挽回岳灵珊的心，那任盈盈怎么办？还有，林平之跑了，岳不群还会去福建吗？不去福建，那些想拍任盈
盈马屁的黑道人物还有机会送上什么灵丹妙药，金银财宝吗？
    越想王浩就越糊涂，这一下故事情节可彻底变了！以后想要先知先觉可就不那么容易了！
    挠了挠头，王浩干脆放弃了猜想以后会发展成什么样，不能先知先觉也没什么，大不了退出江湖，找
个山沟沟一藏，反正他又没打算在江湖上混一辈子。
    转身回到客栈，叫来小二将残羹剩菜都撤下去，然后倒头就睡。第二天一直睡到日上三竿，有人来敲
他的门，才将他惊醒。王浩趿拉着鞋，只穿了一件内衣，打着哈欠就去开门。门一开，就见令狐冲正站在
门外，也不管王浩衣衫不整，立即问道：“王兄，你知道林平之去哪了吗？”
    王浩回身来到桌子前，倒了一杯凉茶喝了一口才道：“要知道林平之去哪了，应该去问你的小师妹，
我怎么会知道林平之去哪？”
    令狐冲顿足道：“小师弟他昨晚不告而别，所有人都不知道他哪去了，小师妹已经哭的死去活来，王
兄你和小师弟也曾有过交往，所以我才来问你一声。现在你也不知道他去哪了，这可就糟了！”
    王浩先是装作凝重的样子问道：“一个大活人凭空就不见了？这怎么可能？是被人掳去了吗？就凭你
师父的江湖经验，难道还查不出什么线索？”
    令狐冲道：“小师弟的房间里留下一封信，看笔迹应该是小师弟亲笔所书。所以小师弟的失踪应该是
他自己走掉的。可是他为什么会走掉，又去了哪里，全都语焉不详，连小师妹事先都毫不知情，这怎么能
让人不着急？”
    王浩沉吟道：“这么说来，林平之是自己走掉的，不会有什么危险。既然如此，你应该高兴才是。你
的小师妹现在伤心欲绝，正是需要安慰的时候，那不在她身边安慰她，急吼吼地跑到我这里来问一个很渺
茫的线索，令狐冲，你是不是傻了？你难道希望把林平之找回来吗？”
    令狐冲叹息道：“只要小师妹开心，要我怎么样都行！我的安慰不能让小师妹开心起来，只有把小师
弟找回来，她才会开心。我宁肯让他们欢欢喜喜地在一起，也不想小师妹郁郁寡欢地和我在一起！”





    正文 第六十八章 变故 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:09:52 本章字数:3353

    王浩现在对令狐冲可以说是佩服的五体投地，只要爱人能够快乐，他甚至可以帮着她投入别人的怀抱
，这已经是爱情的最高境界了！王浩自问如果是自己处在令狐冲的位置上，是绝对做不到的。
    但佩服归佩服，王浩还是不可能把林平之的行踪告诉他，只是说道：“林平之既然是自己走掉的，恐
怕你们想找他就难了。你问我我也没有办法，所以你还是回去和你师父师娘想办法去吧。”
    令狐冲点头道：“他昨晚才走，应该还走不出多远，如果运气好，说不定还能追到他。我这就告辞了
！”
    令狐冲匆匆而去，王浩也收拾收拾准备回家了。离开恒山这么久，回去之后金燕儿还不知道怎么不高
兴呢。可是还不等他离开洛阳，就听说华山派和王家冲突了起来！这个消息让王浩大吃一惊，令狐冲来的
时候没说这个消息，怎么转眼间就翻脸成仇了？
    王浩一时好奇，就赶到王家去看看是怎么回事。等他赶到王家时，远远地就见岳不群带着华山弟子刚
刚从王家出来，个个宝剑出鞘，满面的戒备之色。队伍当中还有两个伤者，一个是年纪最小的舒奇，另一
个却是岳灵珊！她正被岳夫人搀扶着，在其他弟子的护卫下迅速离去。令狐冲就在岳灵珊的身边，心疼之
极地看着岳灵珊。回头看向王府时，脸色就变的狰狞起来，眼神中也满是杀机！要不是岳夫人就在旁边，
只怕他早就杀回去了。
    华山的人走远了，周围看热闹的胆子才大了起来，凑到王家大门外向里面张望。王浩也混在这些人里
面看去，就见王家自王元霸往下，两个儿子，几个孙子，还有十几个护院家丁，几乎个个带伤！虽然没有
人丧命，但也凄惨的很。王元霸自然不想让人看王家的笑话，忍着伤痛下令关闭府门，这才把好事者的目
光关在了门外。
    看虽然是看不到了，但这些闲人的八卦热情却无法熄灭，立即议论起来。有人信誓旦旦地说是王家的
孙少爷王家驹看上了华山派掌门的千金，晚上偷偷地摸进闺房去偷香窃玉，却不想岳掌门的千金也是个巾
帼英雄，三拳两脚就把王家驹打了出去，结果两家翻脸成仇。
    还有人说，王元霸的外孙是华山派的一个弟子，和岳掌门的千金情投意合，华山派这次来洛阳，就是
为了商量婚事。没想到王家孙少爷也看上了岳掌门千金，就和表弟争了起来，结果一言不合大打出手，王
家少爷一不小心将表弟打死了，两家就此翻脸。
    其他还有各种版本的传言，甚至两家争夺一本武功秘籍的传言也有。王浩留心了一下，发现这些传言
虽然版本各异，但全都是是围绕着岳灵珊、林平之、王家驹这三个人物。王浩想起王家驹那个愣头青样子
，知道这事肯定跑不了有他的责任。
    不管他们两家的关系怎样，都和王浩无关，听了些闲话之后，也转身离开了洛阳。这一次王浩没有骑
马，而是安步当车，一路游山玩水地向恒山而去。可是才离开洛阳不久，就有两匹马迎面而来，马上的两
个骑士都是彪形大汉，四只眼睛从能看到王浩开始就一直盯在他身上，丝毫不掩饰自己的敌意。
    王浩皱起了眉头，心中暗暗戒备。可是那两骑经过他身边时却没有一点减速的意思，直接从他身边飞
驰而过，除了扬起漫天的尘土撒了王浩一身之外，再没有任何动作。这让王浩有些摸不着头脑，这两个人
他根本就从来不曾见过，对方的敌意更是莫名其妙！
    想了半天也没想出对方的来路，王浩索性也不想了，继续赶路。可是当他走出十几里之后，又遇到两
骑迎面而来，依然是用满是敌意的眼神盯着他，依然是错身而过却毫无动作。
    这让王浩有些忐忑起来，猜测是不是任盈盈食言而肥，就要对自己下手了？按说任盈盈虽然只是个女
子，但也不应该说反悔就反悔，一点信用都没有。要么就像原著中那些人拍令狐冲马屁的举动，纯粹是自
行决定的。如果是那样，麻烦可就大了！
    想了想之后，王浩觉得还是避一避的好！如果动起手来，难免会有伤亡，有伤亡他们就会有接着动手
的理由，这样一来，事情就没完没了了。所以王浩干脆离开大路，遇山过山，遇河渡河，也不管前面有没
有路，直线向东而去。他本来是向北走的，现在向东走出三十几里之后，再折而向南，就回到了黄河边，
王浩又沿着黄河向西。这样一来就绕了个大***，最后又回到了洛阳！
    在进洛阳之前，王浩觉得就这么进城只怕还不保险，正好看到一个樵夫挑着一担柴禾沿着山路走来，
显然是要进城卖柴的。王浩一见这人就乐了，这么好的装扮自己送上门了！上前拦住那樵夫，抖手就扔给
他一个大元宝，说道：“这锭银子，买你身上的所有东西，够不够？”
    那樵夫身上的东西全都加起来，也不值一两银子，而这顶元宝足有十两！那樵夫可乐坏了，连忙道：
“够了够了！这些都给你！”说着，他将柴禾、扁担、柴刀等都放在了王浩面前。
    王浩摇头道：“我要的是你全身上下所有的东西！你头上的斗笠，身上的衣服，都留下！”
    那樵夫为难地道：“啊？那我穿什么？”王浩一瞪眼道：“我管你穿什么？你脱不脱？不脱就把元宝
还给我！”
    那樵夫连忙缩了缩手，道：“我脱，我脱！不就是光屁股吗？我在黄河边长大，经常下河摸鱼，还怕
光屁股？”
    一边说着，樵夫还兼职渔夫的这个家伙就把自己扒了个精光。只是他身上的衣物实在太少，上身一件
褂子，下身一条裤子，再就没有了，这家伙穷的连内衣都穿不起。
    他这边脱，王浩那边也脱，王浩脱了自己的衣物，将樵夫的衣服套在自己身上，把显眼的长刀和财物
就藏在柴禾中。那个樵夫砍一年的柴也未必能赚到那个元宝，虽然是光着屁股，也还是对他感恩戴德，但
又怕王浩后悔，用手捂着下体，一边鞠躬一边远离，万一王浩这个傻帽后悔，他逃跑也方便一些。
    可他刚走出没几步，王浩又说道：“还有你的草鞋，也给我脱下来！我的这些衣服扔了也可惜，就都
给你了！”
    那樵夫先是一惊，然后又是大喜，王浩那套衣服也值个二三两银子，又是一笔小财！所以樵夫乐呵呵
地将自己的草鞋甩给王浩。现在他可真是一丝不挂了，但他笑的更加开怀了，一手攥着元宝，一手捧着衣
物，一蹦三跳地跑了。
    王浩换上樵夫的全套打扮，再加上他本来就是练武之人，手脚粗糙，看上去还真是一点破绽都没有。
    他挑着柴禾进了城，装作沿街叫卖的样子，慢慢向竹林而来。竹林本就在城东，王浩又是从东门进来
的，所以很容易就摸到了竹林外。王浩看看四下无人，一头钻进了竹林中，将柴禾藏在林中，只取出长刀
来背在背上，小心翼翼地向竹舍潜进。
    当王浩来到距离竹舍不远的地方时，就听绿竹翁正在向任盈盈禀报：“……王家驹那个草包这么一嚷
嚷，又毛手毛脚地去抓岳掌门的千金，岳掌门的千金就恼了起来，一剑刺伤了他。双方见了血，事情就闹
大了，而王元霸和岳不群又都不在场，那些年轻的弟子就打了起来。华山派的人一开始还很克制，可是王
家的弟子下手太狠，将岳掌门的千金和另一个华山弟子也刺伤了，恰好令狐冲回去看到了这一幕。令狐冲
一见他的小师妹受伤了，那还得了？当即拔剑将王家弟子都放倒了，就连闻讯赶来的王元霸出手救援，也
没能在令狐冲的剑下讨了好。要不是岳不群喝止，只怕王家就要被令狐冲灭了满门了！”
    王浩只听到绿竹翁叙述，知道是在说华山派和王家冲突的前因后果。可惜他来的晚了，只听到后半截
，让他心中直痒痒，恨不得出去问问绿竹翁前面是怎么回事。
    这时就听任盈盈说道：“令狐冲现在根本无法使用内力，单凭剑法就那么厉害？难道说，他真的得到
了《辟邪剑谱》？”
    绿竹翁道：“小侄以为，令狐冲虽然剑法厉害，但绝对不是学了《辟邪剑法》。《辟邪剑法》传自林
平之的祖父林远图，据我所知，林远图的剑法以‘快如闪电，身形飘忽’著称，而令狐冲的剑法则是循对
手的破绽而进，让人束手束脚，两者相差甚远。”
    任盈盈道：“这么说来，令狐冲是另有奇遇了。……算了，他的武功如何，我并不在意，我让你送给
他的曲谱和古琴他收下了吗？”
    绿竹翁笑道：“他当然收下了，而且还感激的很。”
    任盈盈又道：“那……送给王浩的玉箫呢？他也收下了吗？”
    王浩在暗中听的发愣，任盈盈竟然还给自己送了东西？自己不是总惹她生气吗？怎么也一样有礼物？





    正文 第六十九章 自作主张 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:10:02 本章字数:3327

    绿竹翁说道：“王少侠离开的早，而且也不知是从那条路走的，等我找到客栈时，他已经走了。”
    说着，绿竹翁却出一管漆黑如墨的玉箫，双手还给任盈盈。任盈盈叹息一声，接过来把玩了片刻才说
道：“也许，……唉，不去想他了。竹翁，你去给我准备些路上用的东西，我打算离开了。”
    绿竹翁猛然吃了一惊，惶恐地跪倒在地，说道：“姑姑，可是小侄服侍不周，惹姑姑您生气了？小侄
哪里做的不好，请姑姑责罚！”
    任盈盈道：“你起来吧，你做的都很好，只是我有一件非常要紧的事等着我去做，必须得离开了。”
    绿竹翁道：“姑姑有事，只管吩咐就是，我等赴汤蹈火，也要为姑姑您办好，何必您亲自出手？”
    任盈盈摇头道：“你不懂，这件事太过紧要，我必须要亲自去做。你不必再说了，去准备吧。”
    绿竹翁不敢再问，只好连声应“是”，去准备行装了。此处只留下任盈盈一个人，她这才稍稍流露出
一丝内心的真实情感，默默地摆弄着玉箫，自言自语地道：“原本我还不知该如何选择，现在看来，老天
已经替我做出了选择。”说罢，举萧就唇，吹起曲子来。
    王浩藏在暗处听的惊讶不已，心中暗道：“难道任盈盈不动情则已，一动就看上两个？我和令狐冲都
是待选之人？不对呀，令狐冲是个痴情种，任盈盈爱上他是很正常的，我算什么？哪里吸引她了？”
    王浩一边琢磨，心中却也得意非凡。任盈盈在女人当中，不论是容貌还是才情都可以说是翘楚了，她
竟然对自己动了心，甚至不知道该在他和令狐冲之间做何选择。虽然王浩从来没冀望着能娶任盈盈为妻，
但被美女看上了，也是非常值得骄傲的事。
    只是王浩扪心自问，他爱任盈盈吗？只怕不是。任盈盈在他眼中，和其他的漂亮女人没什么不同，王
浩对她有欲而无情！但是反过来说，要王浩娶任盈盈似乎也不是苦差事，娶个漂亮老婆，只怕没人不乐意
。谁说非得有情才能结成夫妻？
    在任盈盈的萧曲之中，王浩胡思乱想的都流出哈喇子了。等箫声一停，王浩也立即由白日梦中清醒了
过来。想起自己刚才的妄念，王浩不禁摇头失笑。且不说任盈盈是不是真的看上他了，就算是真的，王浩
自问如果没有爱上她，也是不能接受的。既然有缘来到这个世界，那就要活出个真正的自我来，如果还被
低级的欲望所左右，可就辜负老天爷对自己的厚待了。
    任盈盈一曲停歇，回到竹舍休息去了，王浩则继续潜伏着，耐心地等待着。果然过了没多久，就听竹
林外传来叫卖各种杂货的吆喝声。本来这种叫卖声很平常，像洛阳这种大城市里，挑着各式杂货的货郎遍
地可见。可是绿竹翁在听到这声叫卖后，立即走出了竹林。
    王浩刚才还听见任盈盈要他准备行装，他现在却要去买杂货，以他对任盈盈诚惶诚恐的态度来看，显
然有些不正常，于是王浩也跟在绿竹翁的后面出了竹林。
    绿竹翁走出竹林，就见一个五十来岁，衣衫褴褛的书生，他一手摇着折扇，一手还抓着一个货郎。那
货郎一脸的惶恐，口中吆喝着，眼角却不时地瞥一眼身边的书生。那书生见绿竹翁出来了，这才放开货郎
，货郎如蒙大赦，撒腿就跑了。绿竹翁却笑道：“祖千秋，怎么你亲自来了？”
    王浩也一眼就认出了祖千秋，他和这个家伙有一点过节，虽然过了两三年了，但祖千秋的模样一直没
变，好认的很。祖千秋见到绿竹翁，先是客气了一番，才低声说道：“竹翁，那个小子实在狡猾的紧，我
们一时没留神，竟然被他跑了，怎么找也找不到他。”
    绿竹翁顿足道：“你们怎么这么不小心？这次被他溜了，下次还不知道有没有机会，再想行事可就难
了！”
    祖千秋赔笑道：“竹翁过虑了，区区一个毛头小子，就算他武功高强，也敌不过我们这么多人。只是
我有些不明白，圣姑怎么会对这个狂妄自大，脾气又暴躁的小子生出情愫？我们这么做，万一事后圣姑知
道了，我们可没有好果子吃！”
    绿竹翁冷笑道：“那小子虽然狂妄，但确实有些本事，知道江湖上很多隐秘，甚至连东方不败的一些
隐私都知道的一清二楚。要不是我精通音律，耳力超凡，还真难探听到他的底细。这小子行为古怪，似有
意，似无意，好像什么都知道，却又什么都无所谓，看上去非常神秘，这才让圣姑对他有了好奇之心。依
我看令狐冲那小子比他强多了，即使他是正道弟子也没什么。我们现在要做的，就是让圣姑对他死心，与
令狐冲多亲近一些。只要圣姑和令狐冲成就了好事，就算事后知道了，也不会把我们怎么样的。”
    王浩听到这里，不禁大吃一惊！没想到这个绿竹翁竟然还有这样的能耐，距离很远就能听到别人的谈
话！简直是人形窃听器！只是现在不知他都听到了那些内容，如果被他泄露出去，会产生什么样的后果？
    绿竹翁又和祖千秋低声谈论了一阵，才回转绿竹林，祖千秋不敢多留，也匆匆而去。王浩由于被绿竹
翁探听了秘密，心中对这个老家伙很是恼火，等祖千秋走远了之后，突然现身出来道：“王浩求见圣姑，
有要事相商！”
    话音未落，刚刚走进林间小路，七八十岁的绿竹翁“腾”地一下又跳了出来，瞪着眼睛看着王浩，像
见了鬼似的半天没说出话来。绿竹翁不用想都知道，他刚才和祖千秋的谈话肯定都落入了王浩的耳中，现
在王浩又要求见任盈盈，只需露出只言片语，这个老家伙只怕连骨头都剩不下！
    王浩乐滋滋地看着绿竹翁在将要抽风和没抽风之间徘徊，感觉实在是太解气了！这个老东西，竟然敢
暗算他，现在就让你知道大漠狂刀是不好惹的！
    过了好半晌，绿竹翁才缓过劲儿来，说道：“你……你……你怎么回来……了？”
    王浩笑道：“你管我怎么回来了，我要求见圣姑，你赶紧去通报，别在这里磨磨蹭蹭的！”
    绿竹翁终于镇定下来，摆出一脸凶狠的模样，但还是压低声音道：“小子，圣姑不会见你的，识相的
赶紧滚蛋，不然我就叫你粉身碎骨！”
    王浩的笑容变成了冷笑，说道：“老家伙，就凭你想让我粉身碎骨还差了点！本来我以为是任大小姐
想找我的麻烦，现在才知道原来是你自作主张。既然如此，我可以不见圣姑，但是你通知其他人都给我收
敛点，不然的话我可就大开杀戒了！到时候丢了性命，可别怪我言之不预！”
    说着，王浩突然拔刀劈向绿竹翁。绿竹翁早就在暗中戒备，这时也不慌张，不知从哪取出根青绿的竹
子做的手杖来，横格王浩的长刀。而王浩这一刀的刀势未尽，紧接着又是一刀劈来，连环三刀，竟然将绿
竹翁劈的连退了三步！而他手中的竹杖也被劈出一道大口子，王浩只需再来一刀，就能连人带杖一起劈成
两段。
    王浩收回长刀，森然道：“老东西，我今天饶你一命，如果你还不知收敛，下次我可就不会再这么好
心了！”
    说完，王浩转身而去。绿竹翁看着竹杖上的缺口，冷汗湿透了背心的衣服。他怎么也没想到，王浩的
刀法竟然比他的内力要高明这么多，他绿竹翁只能接下三刀而已！这对他的打击实在不小，所以站在那里
发起了呆！
    这时，绿竹翁身后突然传来一个声音道：“竹贤侄，我这就离开了，你不必送了。”
    绿竹翁被这个声音险些吓出心脏病来，回头一看，就见任盈盈一身白衣，头上带着一顶斗笠，斗笠的
边沿上挂着纱幔，遮住了她的俏脸，让绿竹翁看不清她现在是什么表情。
    绿竹翁张口结舌地不知说什么好，任盈盈也没再多说，只是举步出了竹林，渐渐走远。绿竹翁抹了一
把额头上的冷汗，心中战栗之感仍然久久不去，暗自揣测着：圣姑到底知不知道王浩来过？
    不说绿竹翁在哪里后怕，王浩取回藏在柴禾中的东西后，又转身出了东门。可是走不多远，忽觉身后
有人跟来，他回头一看，就见一条白色的身影如同御风而行一般迤逦而来，衣袂飘飘之间，宛如神仙中人
！
    这人看似闲庭信步，但速度极快，倏忽间就来到了王浩面前，说道：“王少侠，小女子有一事相求，
还望施以援手！”
    王浩惊讶地道：“任大小姐？你怎么……，算了，你说是什么事吧，如果我力所能及，一定帮忙。”
    任盈盈道：“王少侠武功卓绝，不逊于任何江湖高手，又熟悉西湖地牢，所以我想请王少侠帮忙救出
家父！”





    正文 第七十章 全乱了 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:10:14 本章字数:3001

    王浩早就知道，自己在告诉任盈盈任我行的消息之后，她肯定要去营救父亲。可是他没想到任盈盈竟
然求到了他的头上，难道这个丫头真不拿他当外人？
    王浩挠挠脑袋，为难地道：“任大小姐，不是我不肯帮忙，而是那个地牢实在严密，我想不出任何办
法能救人。如果冒然动手，只怕救人不成，反会害了你爹。”
    任盈盈道：“我也知道要做成这件事很难，但是我身为人子，却不能不做。西湖地牢虽然严密，但我
不相信就没有办法，只是我们还没想到而已。我只求在有了办法之后，王少侠能伸出援手，盈盈感激不尽
！”
    面对任大美女的恳求，王浩推脱的话实在是说不出来，只好点头道：“好吧，只要有用得着我的地方
，我一定尽力。那么我们现在做什么？去杭州吗？”
    任盈盈沉吟了一下才道：“现在去杭州，我们也无法救出爹爹，我觉得还是先去找些可靠的帮手，不
管是强攻还是智取，人多好办事。”
    王浩听任盈盈说“我们无法救出爹爹”，很容易产生歧义，又想起绿竹翁说任盈盈对他也有意思，不
禁心头一热，开口取笑道：“没错，就凭我们两个，却是很难救出‘爹爹’。”
    任盈盈哪见过如此无赖的人，登时就羞红了脸，娇嗔道：“你……谁是你爹爹？！你再敢胡说八道，
我就，我就……”
    迟疑了一下，任盈盈发现自己还真没什么好办法威胁王浩。动手打他，好像打不过；叫人来教训他，
又怕伤了他；说不理他，又太暧昧了。结果任盈盈只好忿忿地一顿莲足，转过头去不说了。好在任盈盈带
着斗笠，王浩看不见她的脸，不然任盈盈就更难堪了。
    王浩见任盈盈反应这么大，这才醒悟自己有些过份了。这个时代的女孩可不像现代女孩那样可以随意
说笑，有时候是要出大问题的。于是连忙干咳几声，说道：“那个……我觉得……令狐冲应该是个可靠的
人，而且机变无双，要不要把他叫来帮忙？”
    任盈盈回过头来幽幽地看了王浩一眼，说道：“你……是不是听到了什么？”
    王浩装傻道：“听到什么？你说明白些。”
    任盈盈最终还是摇了摇头道：“没什么，我们走吧。我们先去找日月神教的光明左使向问天，他对我
爹忠心耿耿，只要他知道内情，一定会帮我们的。”
    王浩想起原著中救出任我行的办法，于是迟疑道：“嗯，我说了你别生气，我不知道你为什么不想找
令狐冲帮忙，但是我觉得他的剑法绝对是一大助力，救你爹的机会只有一次，你可不要意气用事。”
    任盈盈背对着王浩，考虑了半天才道：“那好吧，我们去找他。只是他和他师父在一起，只怕难以脱
身。”
    王浩道：“能不能成，还是找到他再说。”
    既然要去找令狐冲，任盈盈立即去打听华山派众人的行踪。也不知她去问了什么人，很快就打听的清
清楚楚。王浩才知道，原来林平之逃逸无踪之后，岳灵珊伤心欲绝，曾几度昏迷。岳不群夫妇心疼女儿，
同时也勃然大怒，发誓一定要把林平之抓回来！于是分遣门下弟子到江湖上寻找，他们夫妇两人则带着岳
灵珊向林平之的老家福州而去。而令狐冲因为内力全无，身体虚弱，而且岳不群对他也不放心，所以也带
着他一起去了福州。
    从洛阳去福州，最方便的一条路，就是眼黄河而下，然后转道大运河，直到运河的终点杭州上岸，再
改走陆路。由于这一路多是水路，坐在船上既快捷又安逸，令狐冲身体不好，岳灵珊也变的有些痴痴呆呆
，所以岳不群夫妇和岳灵珊、令狐冲走的就是这条路。
    既然岳不群等人是这么走的，王浩和任盈盈也雇了一艘船沿河而下。他们的船轻快便捷，掌舵的又是
好手，所以追的很快。可是才出发了一天，就见有一骑快马沿岸追来。掌舵的汉子见有人追来，一摆船舵
，向岸边靠了靠。不等小船靠岸，马上的骑士就抖手扔过一个竹筒来。任盈盈坐在那里动都没动，只是从
船舱中伸出手去，轻轻巧巧地接住了竹筒，拿了回来。
    王浩坐在船舱的另一边，斜靠在舱壁上看着任盈盈打开竹筒，从里面拿出厚厚的一卷白纸，上面密密
麻麻写满了字迹。任盈盈展开这卷纸，默默地看了起来。
    在船舱里，任盈盈自然不会再带着斗笠，如玉的容颜，动人的身姿，坐在那里静静看着手中的书卷（
就全当是看书），如一副动人图画，让王浩看的有些痴迷。
    可任盈盈才看了两眼那卷纸，她的脸上就腾起一团红晕。王浩看的有趣，盯着她的脸仔细打量，只见
她一会儿羞，一会儿恼，最后又咬牙切齿。
    王浩看的有趣，不由得笑出声来。任盈盈往常对王浩的目光都是很敏感的，可这一次她看那卷纸看的
入神，竟然毫无所觉，直到听到笑声，这才想起身边还有一人，脸上的红晕扩散的更大了，嗔怒道：“你
笑什么？”
    王浩道：“哦，我是想起一件有趣的事。我跟你说，恒山派有个漂亮的没话说的小尼姑叫仪琳，上次
去衡山城的时候被田伯光盯上了，令狐冲就来了一出英雄救美！结果这个小尼姑就爱上了这个喜欢胡说八
道，却又侠肝义胆的家伙。你说，这么一个连尼姑都忍不住动心的少年英雄，将来行走江湖要招惹多少侠
女为他倾心？”
    任盈盈脸色一沉，说道：“你说这话是什么意思？”
    王浩笑道：“我的意思是，令狐冲虽然是个极重情义的天下第一号大情种，但下手一定要快，谁先彻
底占据了他的心，谁就是胜利者，因为他是轻易不会变心的。所以，手快有，手慢无啊！”
    任盈盈挺直了娇躯质问道：“你说这话又是什么意思？”
    王浩无奈地道：“你怎么总问我说的是什么意思？我说的自然是话里的意思，难道你听不懂吗？”
    任盈盈又气愤又伤心地道：“你……你这个人怎么这样？我……”
    王浩见任盈盈真的生气了，连忙赔笑道：“好了好了，我不说了。我是个烂人，我这张嘴也是张臭嘴
，你就全当我是在放屁！”
    任盈盈看了他半晌，才扭过头去不理他了。王浩从来没谈过恋爱，不知道怎么哄女孩子，只好转移话
题道：“那个，你看的是什么？我看看成么？”
    任盈盈没好气地把手中的一卷纸甩给王浩，王浩连忙将散乱飘飞的十几张纸都抓回来，慢慢看了起来
。可他才看了第一页，就皱起了眉头。
    原来这些都是关于令狐冲的情报，他们师徒四人到了开封之后，还是有人凑上来拍马屁了。但和原著
不同的是，由于林平之的离开，令狐冲就有了陪伴岳灵珊的机会。而那些来拍马屁的人是因为任盈盈的关
系才来的，见令狐冲竟然和别的女孩子如此亲近，就冷言冷语地说了些不好听的。令狐冲岂肯让别人侮辱
岳灵珊，当场翻了脸，把来人的礼物都扔了出去，把人赶走。
    可这还不算完，第一波人走了之后，后来的人听说令狐冲“移情别恋”，就气势汹汹地来找令狐冲算
账。而令狐冲还不知道他们是为什么来的，双方又都是江湖人，一言不合就打了起来。结果令狐冲大发神
威，一柄剑连伤了数十人！可以说从开封开始，他们是一路打过去的。
    王浩看完情报，不由得苦笑起来。令狐冲伤了数十人还没什么，看在任盈盈的面子上，那些人也不敢
真的把他怎么样。但是令狐冲和岳灵珊有重修旧好的可能，这就让王浩头疼了，他们两个重修旧好，任盈
盈怎么办？难道……
    王浩偷偷看了任盈盈两眼，觉得她还是那么漂亮，可仍然没有“爱”的感觉。这让王浩无法控制地叹
息了一声，喃喃自语道：“现在该怎么办……”





    正文 第七十一章 退敌 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:10:47 本章字数:3294

    王浩和任盈盈所乘的小船被摇的飞快，很快就到了开封。不等小船靠岸，又是一骑飞驰而来，扔上来
一个竹筒。任盈盈打开看了看之后，就命令艄公继续赶路。王浩也不多问，只是靠在舱壁上闭目养神。
    过了开封没多远，就见黄河边有一个规模不小的镇子，任盈盈让船就在这里靠岸，然后弃船登陆。王
浩紧跟在任盈盈身后，随着她向那个镇子赶去。他们两人才刚进镇，就见前面一处饭店门前有一帮人打的
乒乒乓乓，好不热闹。王浩仔细一看，发现这里的十几个人竟然都属熟人！
    首先是岳不群、令狐冲他们一家四口。接着是六个长相怪异却又一模一样的怪人，想来就是桃谷六仙
了。还有一伙儿七个人，正是和王浩两年多没见的桐柏双奇、张夫人他们。余者还有青城掌门余沧海，他
手里还拎着一个俘虏正是林平之！
    另外还有一个在旁边看热闹的家伙，身穿茧绸长袍，头顶半秃，一部黑须，肥肥胖胖，满脸红光，神
情十分和蔼可亲，左手拿着个翡翠鼻烟壶，右手则是一柄尺来长的折扇，衣饰华贵，是个富商模样。他在
一边咋咋呼呼地劝架，可看他眉飞色舞的样子，根本是看的高兴。
    这几方势力打在一起，根本是一场混战。令狐冲等华山派的人想要抢回林平之，所以猛攻余沧海。桐
柏双奇等人也想要林平之，因此不能让令狐冲等人得手，反过来护着余沧海，但又不时地偷袭他。桃谷六
仙则根本是捣乱，不管哪一方占了优势，都要被他们打压下去，甚至他们六兄弟之间还要内斗一番。而余
沧海是这里面最不想打架的，他只想带着林平之逃跑，可其他人都盯着他呢，只要他想跑，所有人都会针
对他。这让他如何跑得了？
    王浩和任盈盈一看这场乱局，都有些傻眼。这样的情况，就算他们两个加入进去也是白搭，有桐柏双
奇等人和桃谷六仙这两方见谁打谁的势力，王浩他们加入进去也会很快形成新的平衡，根本无法解决问题
。
    任盈盈向王浩问道：“现在怎么办？怎么才能让他们停下来？”
    王浩挠头道：“我怎么知道？这是一团乱麻，根本无解，至少我是没有那种智慧。”
    任盈盈无奈地道：“那好吧，那就只有等他们打累了，自己停下来了。我饿了，先去吃点东西吧！”
    王浩点头道：“这是个好主意！那边就是饭馆，就去这家吧。”
    他们两人恍若无事一般进了饭馆，自顾自地点菜吃喝。外面打架的众人当中，令狐冲尤其不忿。在他
看来王浩应该帮他把林平之抢回来，可现在他去吃饭去了，根本没理他，这让他哪里还忍得住？说什么也
要把王浩拖进来，于是大叫道：“王兄，你取了《辟邪剑谱》却不交给林师弟，可是也有强占的意思？你
已经有《大漠刀诀》了，何必还来趟这趟浑水？”
    令狐冲这句谎话其实有很多破绽，但下面的这些人大多是利欲熏心之辈，一听说《辟邪剑谱》就在王
浩身上，顿时手底下都缓了，玉灵道人最是心急，首先撤出了战圈，来找王浩。他这一动，立即引得其他
六人也都忍不住了，全都冲进了饭馆，将王浩和任盈盈团团围住。
    王浩如今武功大成，早已不惧这些人，而任盈盈也同样毫无惧色，安坐如故。王浩端着酒杯笑道：“
七位，别来无恙否？两年多不见，我还真有些想你们了！”
    张夫人恨声道：“好个小贼，当年我们七人被你骗的团团转，今日再见，咱们先算一算总账吧！”
    王浩诧异地道：“我怎么骗你们了？当年我说余沧海已经有了《辟邪剑谱》的线索，难道不对吗？我
还在奇怪呢，余沧海灭了福威镖局满门时，你们在哪？你们若不是今天出现在这里，我还以为你们都被余
沧海灭了呢！”
    双蛇恶丐不知从哪又找来两条毒蛇盘在脖子上，阴森森地道：“小子，以前的旧账我不想多说了，把
《辟邪剑谱》交出来，什么帐都一笔勾销！”
    王浩哈哈笑道：“说的轻巧，我凭什么把剑谱给你？剑谱现在就在我身上，有本事的，自己来取！”
    玉灵道人依然是最沉不住气的一个，虎吼一声道：“自己取就自己取，看锤！”说着，他的八角狼牙
锤带着呼啸声砸了过来！他一动手，其他人也都不客气，立即一拥而上！
    王浩端坐在那里依然没动，探手拔出背后的长刀，只见红光闪耀，饭店里的气温陡然升高了不少，接
着就听叮叮当当一阵乱响，扑上去的七个人又都跌退了回来！而且个个面色赤红，满头大汗。而王浩却显
得轻松写意，甚至左手酒杯中的酒都没洒出一滴。
    张夫人年纪最大，但脾气也最执拗，七人围攻都内王浩打了回来，她却还是不死心，大叫一声又扑了
上去。有一个冲上去的，其他人就全都跟上，于是又是一通叮叮当当的乱响。
    这一次他们七人仍然被打了回来，只是王浩下手就要狠多了，七个人全都带了一点伤，被长刀划破的
地方皮肉都好像被烤熟了似的。而他们的脸色也红的极不正常，像是喝了几十斤烈酒一般，又像是全身的
血液都涌到了脸上，红的像鸡冠子一样。而王浩付出的代价，却只是左手把酒杯捏碎了，瓷粉混合着酒水
洒了一身。
    王浩看着自己湿淋淋的左手皱了皱眉头，随意地在身上擦了擦，说道：“你们已经出手两次了，如果
你们还跟我纠缠不清，可就别怪我心狠手辣！你们要是还敢第三次出手，我就让你们在江湖上除名！”
    事实上，桐柏双奇等人已经被王浩诡异的内力所伤，灼热的内力在他们的经脉中到处肆虐，极难消除
又破坏力极强，所过之处经脉损毁，皮焦肉烂，他们现在就是想出手也动弹不得！
    过了好半晌，他们七人才勉强压下体内的热毒，双蛇恶丐首先退缩了，说道：“小子，才区区两年时
光，你的武功就突飞猛进到如此地步，《大漠刀诀》果然厉害！今日就此作罢，青山不改，绿水长流，咱
们后会有期！”
    王浩明白江湖人好面子，就算是败的一塌糊涂，场面话也不能丢，所以全当他是在放屁，连回应一声
的心情都没有。双蛇恶丐退缩了，其他人也好不到哪去，也都含恨而去，很快就消失在镇外。
    这些人走了，其他人却还在继续打，桃谷六仙的武功还在桐柏双奇等七人之上，他们不想让令狐冲他
们救人，即使令狐冲有《独孤九剑》也一样无能为力。只是时间久了，内力全无的令狐冲就有些支持不住
了，累的浑身大汗，手臂酸的连剑都举不起来了。
    到了这个时候，令狐冲明白单凭他们华山派几个人的力量，是不可能救出林平之了。令狐冲向来鬼点
子多，这时见不可力敌，就只有智取了。于是他扬声叫道：“咦，那边的四个人是谁？他们下手好狠，竟
然把人撕成了四片！这不是桃谷六仙的独门绝招吗？他们怎么也会？”
    桃谷六仙听说有人学会了他们的绝招，顿时都大怒起来，回头张望道：“谁？在那里？”“敢学我们
桃谷六仙的绝招，我们和他们较量较量，看谁的更正宗！”“人在哪里？我怎么没看到？”
    令狐冲又叫道：“在那边，往山后跑了！他们肯定是偷学了你们的绝技，抓住他们，让他们拜你们为
师，不然江湖朋友会说你们桃谷六仙是偷学了人家的绝技！”
    桃谷六仙更是气恼，纷纷叫道：“那是我们独创的绝学，什么时候偷学人家的了？”“没错，是他们
偷学了我们的！”“令狐冲说的对，抓住他们让他们拜师！我们也收几个徒弟玩玩！”
    发现了更好玩儿的事情，桃谷六仙立即舍弃了这里的游戏，拔腿就向山那边追去。他们一撤，一撤就
知道自己绝不是岳不群的对手，也想趁乱带着林平之逃跑。可是他带着一个人哪里跑得过岳不群？才刚跳
上房顶，就被岳不群追上，一剑刺向他的背心。
    余沧海无奈，只好回身抵挡，和岳不群两人在房顶上打斗起来。岳灵珊看的着急，想上去帮忙，可她
已经累的不行了，根本跳不上去，只好央求岳夫人。岳夫人心疼女儿，而且这是在救人，也顾不得江湖规
矩了，将岳灵珊交给令狐冲照顾，自己也跳上房顶，和岳不群围攻余沧海。
    余沧海本就抵不住岳不群了，再加上一个岳夫人，更是手忙脚乱，才过了三招，身上就被划出四五条
血口。余沧海被逼急了，干脆将手中的林平之当盾牌使用，抵挡岳不群夫妇的利剑，然后将自己的剑也架
在林平之的脖子上，大叫道：“都给我退开！不然我就宰了他！”





    正文 第七十二章 趁虚偷袭 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:11:03 本章字数:3493

    余沧海把林平之当人质，这一招在江湖人眼里很无耻，很让人瞧不起，通常也不太好使。因为江湖人
讲究的就是“刀剑加颈而色不变”，如果谁被人抓住当人质，宁肯自己撞剑自杀，也不会让挟持自己的人
得逞。而被威胁的人也绝对不肯因为对方抓住自己的亲人而妥协，不然就是软骨头，怕死胆小！余沧海这
么做，也是被逼急了，实在无路可走，才冒险一试。
    岳不群当然是宁肯林平之死了也不受余沧海的威胁，但岳灵珊尖叫道：“不要杀他！”岳不群就只能
停手不攻。一来他不能当真这么多人的面杀了自己女儿的心上人，二来也怕林平之一死，《辟邪剑谱》就
没了下落。
    余沧海见岳不群真的顾忌林平之的生死，简直喜出望外，连忙又退后十几步，才道：“岳不群，我放
了你的徒弟兼女婿，今天的事就此作罢，如何？”
    不等岳不群说话，岳灵珊就叫道：“好，你放了小林子，就赶紧走吧！”
    余沧海当然不会认为岳灵珊这么个小丫头能做主，向岳不群问道：“岳掌门，你意下如何？”
    岳不群冷笑道：“余兄何必明知故问？我本就无意杀你，向你出剑也只是想救下我的徒弟而已。只要
你将林平之放下，我保证不为难你。”
    余沧海这才笑道：“岳掌门一言九鼎，我是信得过的。好，我这就放了他！”余沧海一扬手，将一直
昏迷不醒的林平之向岳不群掷来。他这一掷力道可不轻，岳不群只好伸手接住，不然的话林平之只怕会被
摔得骨断筋折。而余沧海趁这个机会转身就跑，岳不群手里抱着林平之，就是想追也追之不及了。
    岳不群没追出去，王浩却不能看着他就这么跑了。林平之落在他的手里，只怕《辟邪剑谱》也落在他
手里了。这部剑谱是林平之报仇的全部希望，万万不能让他得去了。再者，余沧海此人心术不正，让他练
成了高绝的武功，只怕所有人都没还日子过。所以，剑谱必须夺回来！
    余沧海脱身之后，施展轻功沿着黄河一路向下游疾驰，奔出五六里路之后，回头看看见岳不群没追来
，这才放心了一些。可是还没等他松一口气，他的身后突然传来一个声音：“余掌门，好久不见。”
    这个声音让余沧海的一身热汗还没消，又出了一身冷汗！说话的人就站在他身后，只需一伸手就能要
了他的命，这怎么能让余沧海不害怕？但他也是老江湖了，虽然心中惶恐，但反应极快，头也不回地一剑
从腋下刺出，直袭那人的小腹。
    这一剑非常的隐蔽，也非常的快，可还是落空了！就像刚才说话的人是个影子一般！余沧海心中骇然
，一剑不中，立即使出青城派的绝招“纷舞清光”，将自己包裹在一片剑光之中。这一招是绝佳的守势，
余沧海自信就是有十几个人用牛毛细针袭击他，他这一招也能把所有的暗器都挡回去。
    可是余沧海又失算了，却是有袭击他的东西，但却是力大势沉的一刀！“纷舞清光”这一招能将全身
都掩护的滴水不漏，但防守的面积大了，难免力量分散，这一刀劈在他的剑上，只听“当”的一声脆响，
余沧海只觉得手腕一麻，长剑“嗖”地一声飞了出去，一下钉在路边的大树上，刺进去半个剑身，剩下的
一半好一阵颤动，发出“嗡嗡”的声音。接着，余沧海就觉得胸口一麻，被人点住了穴道，立即浑身酸软
，倒在了地上。
    余沧海虽然浑身无力，但神智依然清醒，只觉得胸口的穴道中有一股火热的岩浆流在转来转去，又痛
又麻又痒的感觉也在胸口处盘旋不去，那滋味简直比上刑还难过，忍不住惨叫了起来。
    王浩见他痛苦的模样，有些纳闷地挠了挠脑袋，说道：“喂，你乱叫什么？我只是点了你的穴道，你
就像是被人千刀万剐了似的，你还算什么武林前辈？耍这一招不嫌太丢份儿了吗？”
    余沧海心中大骂，可嘴上却说不出完整的话来，只是大叫着：“啊……疼……痒……哎呦……”
    看着余沧海满头大汗的样子，王浩觉得他不像是装的，于是伸手在他的胸口出摸了摸，这才发现自己
在点余沧海的穴道时，送过去一道内力。王浩的内力能将一只羊在手里烤熟了，现在送进了余沧海的穴道
中，余沧海又无法运功抵御，自然就像是身体里被塞进去一根烧红的铁条似的，哪能不疼？
    王浩很少点人的穴道，这还是第一次，没想到会出现这种情况，讪讪地笑了笑说道：“不好意思，用
力稍微大了一点，我这就给你解穴。”
    王浩刚想伸手给余沧海解开穴道，又一想万一余沧海趁机反抗或者逃跑怎么办？于是又缩回了手，将
余沧海的腰带解了下来，绑住了他的双手，然后才解了穴道，将余沧海穴道中的内力吸了回来。
    胸口穴道中的火热内力一去，痛痒的感觉立即消失了。虽然是消失了，但那种非人的折磨还是让余沧
海几乎耗尽了全身的力气，浑身上下像是刚从水里捞出来似的，都被汗水湿透了。王浩又在他的怀里摸摸
索索，将铜钱、银子、伤药等等物件都掏了出来。对此，余沧海虽然愤恨，却也无力反对了。
    王浩将余沧海身上全都搜了一遍，也没发现任何关于《辟邪剑谱》的东西，不但没有那件袈裟，连可
能抄写秘籍的纸片也没见一张。这让王浩有些奇怪，问余沧海道：“老余，你抓了林平之，就没把秘籍弄
到手？”
    余沧海还是第一次听到有人叫他“老余”！这个称呼不太尊重，但显得很亲切。只是由刚刚点了他穴
道，好好折磨了一顿的王浩嘴里叫出来，让余沧海有些哭笑不得。可此时他的性命就掌握在王浩的手中，
他也不敢表示什么，只是哭着脸，喘息着说道：“哪……哪有那么容易！林平之那小子……嘴硬的很，不
管我……怎么逼问，也没掏出一个字来。怎么，你也想要《辟邪剑谱》？你不是使刀的吗，要剑谱何用？
”
    王浩道：“那就不用你管了。我问你，你抓住林平之之后，没在他身上搜一搜？就没见到什么碍眼的
事物？”
    余沧海摇头道：“我搜了，没找到任何有用的东西。”
    王浩意外地“哦”了一声，心里琢磨着：“明明那件袈裟就在林平之那里，怎么会搜不到？难道是林
平之在被抓之前觉得自己难以逃脱，把袈裟扔了？那样的话可就糟了，那袈裟可不是什么宝贝，风吹雨淋
之下，即使没腐烂，只怕上面的字也看不清了。修炼内功可不是开玩笑，往往理解错秘籍上的一个字，都
有可能走火入魔。”
    王浩替林平之担着心，对余沧海的话又不完全相信，所以他干脆一掌将青城掌门打昏了过去，然后扛
在肩上往回走。
    当王浩回到镇子上时，任盈盈依然独自坐在角落里，安静的好像一尊塑像。岳不群等人则占据了另外
一角，林平之正跪在岳不群夫妇面前，低着头一言不发。岳不群被气的脸色铁青，手掌不断伸缩，显然是
很想一掌打死这个逆徒。要不是岳灵珊在一旁哭的梨花带雨，岳不群早就忍不住了。
    还有一个角落里，则是吵嚷成一片。桃谷六仙不知怎么又回来了，抓着令狐冲算账，问他为什么骗人
。只是令狐冲没有应付他们的心情，只是低着头喝闷酒，倒是桃谷六仙互相之间吵了个不亦乐乎。
    王浩扛着余沧海走进饭馆，原本喧闹的大堂顿时安静下来，所有人都用诧异的目光看着王浩。余沧海
虽然不是什么了不得的人物，但好歹也是一派掌门，竟然被王浩活擒了回来！要知道活捉可比杀了要难多
了！王浩的武功比余沧海要强多少？
    岳不群是这些人当中最为震惊的，他不知道王浩是偷袭了余沧海，只是他和余沧海交手几次，对余沧
海的武功深浅了解的非常清楚，自知要胜过余沧海并不为难，可是他要想杀了余沧海，却是非常非常困难
。余沧海如果一心想逃，他是没有任何办法的。可就是这样一个对手，如今被王浩手到擒来，那么自己在
王浩面前，又能坚持几招？一想到这里，岳不群就忍不住有些紧张，有些嫉妒！
    王浩看清了大堂中的形势，没有回到任盈盈那一桌，而是来到了岳不群这边。这一下岳不群就更紧张
了，伸手握住了剑柄。可谁知王浩只是对他点了点头，就对跪在那里的林平之说道：“林兄弟，你我相交
一场，我送你个礼物。余沧海在此，你想怎么处置他，都全凭你的意思。”说着，将肩上昏迷的余沧海放
在了他的面前。
    林平之跪在那里好像魂魄离体了似的，不管岳不群怎么训斥喝问，不管岳灵珊怎么哭诉责问，他全都
不理。可是当王浩将余沧海放在他面前的时候，他的眼中顿时爆出两点寒光，一句话也不说，猛地扑了上
去，喉咙里嘶吼着，好像化身成了一头野兽，竟然一口咬住了余沧海的脖子，撕下一大块肉来！他口中咀
嚼着，把这块肉吞了下去，然后接着再咬，再咬……
    大堂中的其他人看着林平之发疯，全都惊呆了！尤其是岳灵珊，看着林平之疯狂的样子，满嘴的鲜血
，咀嚼人肉发出的声音，受到了极大的刺激，眼睛一翻昏了过去！





    正文 第七十三章 吃其肉，饮其血 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:13:49 本章字数:3245

    林平之发狂，抱住余沧海一顿撕咬，直咬的血肉横飞。余沧海从昏迷中被疼醒，眼见自己的血被林平
之喝下肚去，自己的肉被林平之嚼着吃了，饶是他久历江湖，也吓的魂飞魄散！想要挣扎，双手又被反绑
在身后，而且他这时已经失血过多，眼前一阵一阵发黑，再怎么挣扎也是徒然。
    那边的桃谷六仙这时也不争吵了，全都看的目瞪口呆。他们把人撕成四片已经够残忍的了，可还不如
以好吃人肉著称的黑白双熊，而黑白双熊吃人肉也是先杀了再吃，像林平之这样活生生地吃掉，就更残忍
了！
    岳不群一开始也被吓的呆住了，他怎么也没想到平时温文尔雅的林平之也有这么疯狂的一面，反应过
来之后，就想制止他。可是王浩却拦住了他，说道：“岳掌门，由得他去吧。林兄弟把仇恨压在心底太久
了，不发泄出来，只怕会真的疯了。”
    岳不群也不知是慑于王浩的武功，还是觉得王浩说的有理，最后还是摇头一叹，回身扶着岳灵珊，低
声安慰着同样吓的浑身发抖的岳夫人。林平之爱怎样就怎样吧！
    足足过了半个时辰，余沧海早已气绝良久，林平之才从疯狂中清醒过来。他看着余沧海已经消失了大
半的脖子，以及暴露在空气中，白森森的颈椎骨，再抹一把自己嘴上的鲜血，这才反应过来自己干了什么
。一想到自己自己肚子里的人肉，林平之立即一阵呕吐，把刚刚吃进去的人肉又都吐了出来！直到把胃里
的东西吐得干干净净，又吐出不少酸水来之后，也干脆地昏了过去。
    王浩看着满地的狼藉，不禁摇了摇头，扬声叫道：“小二，过来打扫一下！这个样子还怎么让人吃饭
？”
    可是他叫了半天，也没有人答应。令狐冲在那边苦笑道：“王兄，别叫了，老板和小二早就被吓跑了
，还是我们自己收拾吧。”
    王浩呻吟了一声说道：“太恶心了，我怕我也吐出来，我把尸体扔到黄河里去，剩下的让林平之自己
收拾吧！”
    令狐冲无奈地道：“林师弟还不知道什么时候醒来，这些还是我来收拾吧。”
    两人找了个箱子，捏着鼻子将余沧海的尸体和林平之呕吐出来的东西都装进去，扔到黄河里毁尸灭迹
。他们刚干完毁尸灭迹的事回到饭馆，就发现这里竟然来了捕快！
    原来饭馆的老板见死了人，吓的头脑发昏，去报了官。只是这些只能处理些小偷小摸的捕快，哪里能
和岳不群等江湖高手相比？刚要动手抓咬死人的林平之，就被一肚子闷气的岳不群扔了两个跟头。好在岳
不群还要维持着自己名门正派掌门的面子，没有让他们太难看。
    这些捕快既然吃的就是这碗饭，自然知道一些江湖事，被岳不群摔了几个跟头，就知道遇上真正的江
湖人了，吓的连滚带爬地逃出了饭馆，对饭馆老板的呼唤听而不闻。他们逃出饭馆时，刚好遇到王浩和令
狐冲。
    王浩看着远去的捕快，心里埋怨饭馆老板多事，于是大声说道：“老板，听说你这里卖人肉，给我来
三斤！”
    饭馆里虽然出了不少事，但饭馆外面的人大多不知道发生了什么。现在听说饭馆里竟然卖人肉，顿时
议论纷纷！令狐冲在一边苦笑道：“王兄，你这是何必？以后这家饭馆是没法开了。”
    王浩笑道：“那也不一定，也许有人就好奇人肉是什么滋味，特意来品尝一番呢。”
    而老板见捕快都逃了，他哪里还敢留下？也紧跟着跑掉了。至于王浩说了什么，他完全没听见。
    可是这话却被桃谷六仙听到了，呼啦一下围上来，七嘴八舌地问道：“你刚才说的是不是真的？我刚
才要的是牛肉，吃着就觉得味道不对，那个黑心老板是不是用人肉冒充牛肉？”“什么叫吃着味道不对？
你刚才不是还说味道好极了吗？”“我说味道好极了，可没说那不是人肉！你怎么知道人肉是不是味道好
极了？”……
    这六兄弟一吵嚷起来，简直比一万只苍蝇在耳边嗡嗡还闹人，王浩不耐烦地道：“想知道人肉是什么
滋味？刚才你们怎么不说？余沧海虽然又瘦又小，但也能剔下三五十斤肉，足够你们六兄弟吃了。不过现
在想吃也不要紧，这个镇子上有很多人，你们想吃有嚼头的，就去抓一个年轻健壮的，你们要是想吃肥腴
细嫩的，就去抓个女人过来，现杀现吃，保证新鲜！”
    桃谷六仙中的老六桃花仙胆子最小，听王浩这么说，顿时脸色发白，说道：“那个……不用了，我…
…”
    王浩看他的样子像是也要吐出来了，想起以前开玩笑时的招数，于是故意发出呕吐的声音。这个声音
一出，条件反射之下，桃花仙再也忍不住了，“哇”地一声终于吐了。他这一吐，桃干仙和桃枝仙也忍不
住了，也跟着吐了起来。一时间臭气逼人，秽物满地。
    令狐冲捂着鼻子埋怨道：“我说王兄，这才刚打扫干净，现在又弄脏了，还让不让人吃东西了？”
    王浩笑道：“还吃什么吃？赶紧走人吧！”
    这个饭馆发生了这么多事，却是不适合再待了，众人收拾了一下，一起上路。令狐冲又去雇来三辆马
车，分别让岳夫人母女、昏迷的林平之，和任盈盈乘坐，其他人跟在车旁，继续向东而去。只是桃谷六仙
被王浩折腾的够呛，都有些害怕他了，远远地跟在后面以策万全。
    岳不群坐在第一辆马车的车辕上，沉着脸思考着什么。第二辆马车上是林平之，令狐冲坐在这辆车的
车辕上，他也同样神色不予，就算他再大方，和情敌坐在一辆车上，也不会高兴的。第三辆车就是任盈盈
所乘的了，王浩坐在前面。但不同的是王浩的表情很愉快，嘴里乱七八糟地哼着歌，调子跑的不知到哪去
了。
    任盈盈自从见了其他人之后，就一直一声不出，这时听王浩这个跑调大王刺激她的耳朵，实在是忍不
住了，开口问道：“你不是说找令狐冲帮忙吗？华山派现在这个样子，他怎么走得开？”
    王浩说道：“这个嘛，山人自有妙计！你且附耳过来！”
    任盈盈嗔怒道：“少装神弄鬼，有什么办法赶紧说！”
    王浩看了看身边的车夫，说道：“这种机密的事，怎么能在大庭广众之下谈论？被人知道就不灵了。
”
    那车夫被王浩看的浑身一个激灵，连忙转过头去不看王浩，专心赶车。可王浩却不肯就这么放过他，
说道：“这位兄弟，我们谋干的可是大事，要是被人知道了，可乖乖不得了！你不会说出去吧？”
    那车夫连忙道：“不会，不会！小人就是借一百个胆子，也不敢乱说！”
    王浩点头道：“那就好，记得‘祸从口出’这句话，只要你把嘴闭严实了，我保你无事！”
    马车离开镇子没走多久，天就渐渐黑了，众人找了一块空地暂时休息。休息的时候，众人也分为几拨
，华山派一拨，王浩和任盈盈一拨，桃谷六仙一拨，还有几个车夫聚成一拨，各自占了一个角落。
    天黑之后，王浩开始和任盈盈商量他的计划。任盈盈听了之后觉得办法不错，对王浩也高看了一眼。
    等众人都休息了之后，王浩弄了个假人放在自己躺着的地方。天色昏暗，距离又远，如果不仔细看，
很容易让人以为他还在熟睡。他悄悄离开之后，绕到了华山派休息的地方。华山派五个人也分成了三处，
岳不群夫妇在一起，令狐冲靠着大树还在喝闷酒，岳灵珊则坐在林平之身边。林平之这时虽然醒了过来，
但依然一言不发。岳灵珊这个傻丫头就坐在他身边看着他，同样一言不发，好像怎么看也看不够似的。
    王浩潜到和林平之正对着的位置，向他做了个手势。王浩虽然轻功不错，但也不敢保证不会惊动岳不
群，所以他干脆不靠近，要林平之点了岳灵珊的穴道，自己逃出来。
    林平之看似木然发呆，但实际上他的神智早已恢复，只是不知道该如何面对岳灵珊，才一直装傻。现
在偶然一抬头，见王浩向他示意，毫不犹豫地按照王浩的意思，突然一指将岳灵珊点晕过去。然后王浩才
极小心地靠近过去，将林平之背在背上，慢慢后退。
    之所以这么麻烦，一是王浩没法点人的穴道，他的内力太特殊，只要一出手就会被人看出端倪。二是
岳不群也在防备林平之逃跑，以林平之的武功，只要他一动，就会惊动岳不群，只有王浩背着他慢慢退开
，才能瞒过去。





    正文 第七十四章 设计 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:14:20 本章字数:3514

    带着林平之走出数里之外，王浩才停了下来，谨慎地查看了一下周围，见没有人跟来，才对林平之道
：“你怎么搞的？怎么会让余沧海抓住的？”
    林平之道：“王大哥，让你担心了。我怎么也没想到余沧海会一直跟在我们后面，只是因为我一直和
师父他们在一起，他才没机会下手。我一落单，就被他抓到了。小弟还要多谢您，要不是您把他送到我面
前来，我还不知道什么时候才能报了这个大仇！”
    王浩摇头道：“你不用谢我，我也是趁他不备，又占了他内力耗尽的便宜，不然哪那么容易抓住他？
对了，你的剑谱呢？我搜过余沧海，也审问过他，看他的样子，好像真的不知道剑谱的事。”
    林平之露出一个有些得意的微笑道：“余沧海虽然一直跟着我们，可我离开洛阳的时候他并不知道，
是后来听说我逃走了，这才追来，所以我有好几天的时间。那晚您送我离开之后，我走了没多远就栽倒在
草丛里睡着了，醒来之后觉得我万一被人发现了，只怕保不住剑谱，于是就近找了个地方躲了几天，将剑
谱都背了下来，然后把袈裟一把火烧了。如此一来，只要我不说，就谁也拿不走剑谱！只是没想到我能躲
过华山派众位师兄弟的搜捕，却躲不过余沧海的黑手，最终被他抓住了。”
    王浩惊奇地看着他道：“没看出来啊，那剑谱我大略地看了看，至少有五六千字，你只用了几天的工
夫就能背下来，你可别记错了，到时候走火入魔，可就谁都救不了你了！”
    林平之道：“王大哥你就放心吧，我家没出事之前，我虽然不知愁滋味，但也被人夸赞为我爹的麒麟
儿。武功就不说了，现在知道那时的我根本是井底之蛙，但文事上还是可以的。经史子集，诸子百家，全
都通读过，背诵一篇五六千字的秘籍，根本不费事。”
    王浩点头道：“你自己有信心就成，要是真的出了问题，谁都没有办法。好了，不多说了，你现在自
己走吧，我还有事要办，就不送你了。”
    林平之点头道：“王大哥您放心，我不会让您再有救我的机会了。王大哥您保重，小弟告辞！”
    王浩道：“你也保重，等练成了剑法，到恒山来找我，至少也要给我捎个信。”
    林平之转身消失在夜幕中，王浩也扭头往回走。先看了看岳不群的动静，见他没发现岳灵珊这边的动
静，这才放心地绕回他先前休息的地方，然后向令狐冲那边走去。就在王浩带走林平之的时候，任盈盈也
去找了令狐冲，亮出她“婆婆”的身份，请求他帮忙。王浩现在装作等的不耐烦了，也去找他们。
    来到令狐冲倚着的那株大树下，王浩就见令狐冲一脸拘谨地坐在那里，像个小媳妇似的。任盈盈也是
一脸无奈，两个人都像是泥雕木塑一般，相对无言。王浩不由笑道：“你们两个干什么呢？被人点了穴道
了？”
    令狐冲见王浩来了，顿时如蒙大赦，拉着他道：“王兄啊王兄，你瞒的我好苦！你明明知道任小姐年
纪轻轻，怎么不提醒我一句？害我叫了那么长时间‘婆婆’！”
    王浩奇怪地道：“你怎么知道我早就知道了？后来才知道的不成吗？”
    令狐冲气哼哼地道：“你当我是笨蛋吗？当初我们两个在绿竹林，你对任小姐的态度就不像是对长辈
，当时我就奇怪，只是没往深处想。现在回想起来，还能不明白？”
    王浩笑道：“这个嘛，我是有些对不住你了。只是我也是猜测，没经过任小姐允许，不好乱说。再说
，你现在明白也不晚嘛！‘婆婆’现在有事求你帮忙，你帮不帮呢？”
    王浩故意重读“婆婆”两字，顿时把令狐冲和任盈盈的两张脸都闹的通红。令狐冲狠狠地一圈砸在王
浩肩上，说道：“我真恨不得刺你一百个窟窿！”
    令狐冲没有内力，就算他使出全身力气打一拳，王浩也不在乎，只是哈哈笑道：“求之不得！你学会
了《独孤九剑》，我正想领教领教呢！那天被风老前辈打的一点面子都没有了，今天就从你身上找回来！
”
    令狐冲也兴奋起来，说道：“好！风太师叔对你的刀法也是称赞有加，只可惜当时我的剑法还没学成
，你的刀法好在哪里，我还体会不深，今天正是好机会！”
    两人说打就打，拎刀持剑相对而立！同时叱喝一声就打在了一起。任盈盈在旁边看的直摇头，心说：
“男人真无聊！为了打架，把正事都放到一边了。”只是她不知道的是，王浩是有意挑起这场比武。
    这两个人，可以说是年轻一代最出色的，武功甚至超越了岳不群他们那一代的高手。这一动手，立即
精彩纷呈，势均力敌！王浩的刀法凌厉狂猛，令狐冲的剑法精妙绝伦，任盈盈才看了一会儿，就被吸引住
了。
    不多时，岳不群夫妇和桃谷六仙也被惊动了，都出来观战。桃谷六仙看到如此高水平的比武，都是眉
飞色舞，高声较好。而岳不群则脸色沉重，目光游移不定，不知在想些什么。
    打过百余招只后，王浩的刀法渐渐有些不敌了。《大漠刀法》需要和内力结合起来，才能发挥出最大
的威力，现在为了迁就令狐冲，王浩故意只用刀法而不运内力就抵不住《独孤九剑》了，一个疏神就被一
剑削掉了衣袖。
    王浩退后几步哈哈笑道：“令狐兄的《独孤九剑》果然厉害，小弟甘拜下风。”
    令狐冲道：“王兄太客气了，要不是你没动用内力，无法发挥出《大漠刀法》的最大威力，我哪是你
的对手？”
    王浩道：“你也别谦虚了，我的刀法已经研究了好几年了，你才学了剑法这么几日就有如此火候，可
见你的天资有多高了。当日在思过崖上，我可是亲眼看着你从挡不住田伯光三十招，到把他打的大败而逃
，只花了区区几天的工夫。如果再给你几年时间，内力再恢复过来，只怕就有挑战东方不败的资格了。”
    令狐冲还想再说什么，却被任盈盈打断了，说道：“好了好了，你们两个就不要互相吹捧了，不觉得
肉麻吗？”
    王浩咧了咧嘴，向令狐冲做了个鬼脸，说道：“任大小姐有正事要谈，咱们就别客套了。怎么样，帮
不帮忙？”
    令狐冲有些为难地看向岳不群那边，说道：“这要我师父允许才行，没有师命，我是不能离开的。”
    王浩道：“这好办，我去替你说。”说着，王浩大大咧咧地来到岳不群面前，说道：“岳掌门，在下
有事想要令狐兄帮忙，大约需要一个月时间，还请岳掌门给个面子，晚辈感激不尽！”
    岳不群刚才还阴沉的脸一瞬间就变晴了，说道：“王少侠太客气了，你和冲儿如此亲善，我怎么会不
同意呢？只是我能不能问一句，你们有何要事，我是否有尽力之处？冲儿一个人能帮你们什么忙？”
    王浩故作迟疑地四处看了看，然后凑近岳不群的耳边说道：“岳掌门，说句不怕您生气的话，令狐兄
的武功现在已经远远超过您了！像他这样的高手，江湖上可不多见。我还听说嵩山派行事咄咄逼人，岳掌
门您独力难支，既然令狐兄学到了风老前辈的《独孤九剑》，您为什么不能学？有这套剑法在手，您还用
在乎左冷禅吗？”
    岳不群听了王浩的话，先是一愣，接着露出深思的表情。王浩接着又说道：“令狐兄一诺千金，他曾
经向风老前辈承诺，绝不说出他的剑法是跟谁学得，但是我没曾诺过，跟您说了也不要紧。而且最重要的
一点是，风老前辈没说这套剑法不能传给别人，至于传给什么人，就全由令狐冲做主了，而令狐兄又天性
纯孝……那个，晚辈交浅言深，如有失礼之处，还请岳掌门多多见谅！”
    岳不群得王浩的提醒，眼中闪过一道意味不明的光芒，哈哈大笑道：“王少侠何来失礼？岳某倒是该
多谢王少侠才是！这样吧，我已经发出信息让出去寻找林平之的华山派弟子都回来，大约还要三天时间就
能在此会齐，所以等三天之后，再让冲儿和你们一起去，如何？”
    王浩笑道：“那就多谢岳掌门了，晚辈再等三天就是。”说罢，两人相视而笑，笑的像是两只狐狸一
样。
    王浩转身回到任盈盈身边，任盈盈疑惑地问道：“你为什么建议岳不群向令狐冲学《独孤九剑》？我
可听说这个岳掌门绰号‘君子剑’，其实却是个伪君子。”
    王浩稍稍放大了声音说道：“你都听见了？哦，对了，你是音律高手，凡是音律高手耳朵都特别灵的
。我当然知道岳不群是个什么人，只是左冷禅那个人更是个祸害。我让岳不群向令狐冲学《独孤九剑》，
就是为了给左冷禅找一个对手，让他们狗咬狗去！”
    王浩在说这话的时候，眼角的余光一直盯着岳不群。他和岳不群之间的关系一向不太和睦，这次突然
给出一个这么好的建议，以岳不群的为人，不怀疑王浩的动机才怪，所以王浩这话其实是说给他听的。果
然岳不群在听到之后，身形微微一顿，显然是被那句“狗咬狗”给气着了。但岳不群城府极深，随即装作
若无其事的样子，要不是王浩一直在注意他，只怕还发现不了。





    正文 第七十五章 求婚 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:14:32 本章字数:3187

    任盈盈见王浩的样子，一下子就明白他在干什么了，白了他一眼，说道：“没想到你为了令狐冲和他
师父和解，什么主意都敢出。你说的风老前辈就是风清扬吧？他不把《独孤九剑》传给岳不群，而是传给
了令狐冲，什么意思已经很明白了，你倒好，让风老前辈的一番苦心全都白费了，如果让他老人家知道了
，只怕没有你好果子吃！”
    王浩嘿嘿一笑，说道：“风老前辈是个通情达理的人，他之所以不传剑法给岳不群，是讨厌他的为人
，不让令狐冲把他说出去，也是不想和华山派的人再有交集。如果他知道他的一句话给令狐冲造成这么大
的烦恼，肯定会改变主意的。我这是帮他弥补犯下的错误，他老人家感谢我还来不及，怎么会找我麻烦？
”
    任盈盈轻哼了一声，换了个话题道：“那个林平之和你到底是什么关系？你为什么会那么卖力地帮他
？”
    一提到林平之，王浩的表情就沉肃下来，说道：“我这么帮他，其实是在赎罪。其实很早的时候我就
知道余沧海会对他们林家下手，但那个时候我抱着事不关己高高挂起的态度，就什么都没做。可是当我真
正见到林平之本人时，他眼睛里的仇恨和凄厉，让我有一种罪恶感。本来我只需说一句话就能挽救他们一
家人的性命，可是我……，所以我才尽量帮他。”
    任盈盈用怪异地眼神看着王浩，说道：“你真的是尽量地帮他了吗？林平之的大仇，你完全可以帮他
报了，可你一直也没动手。要不是余沧海筋疲力尽，你还是不会出手，是吧？”
    王浩被问的愣住了，他武功大成以后，无论是余沧海还是木高峰，在他眼里都不过是跳梁小丑，只要
他想，用点计谋，设下埋伏，拿下这两个人易如反掌。可他为什么一直没这么想、这么做过？直到担心余
沧海把《辟邪剑谱》夺走，这才追去把他拿下，才算是让林平之报了一半的仇。如果他早这么做了，林平
之何必费这么大的周折，先拜师华山派，后又背离师门？
    呆呆地想了半天，王浩不禁冷汗淋漓！如此自我拷问之后，王浩发现自己内心深处，其实还是按照原
著的套路在走，并且尽力维护着原来的发展情节。尤其是在令狐冲的身上，他喜欢的令狐冲还是那个历尽
苦难，依然百折不挠的令狐冲，所以刻意地让他还经历那些苦难。还因为按照原来的情节继续走下去，王
浩就能继续先知先觉，做什么事都能得心应手。
    想明白这些，王浩才知道自己其实还是一个自私的人，为了自己的某个喜好，或者目的，对其他人的
苦难视为理所当然！当初他没管林家的灭门之祸是这个原因，到了现在他还依然在这么做！明知道向问天
的计划是用令狐冲代替任我行坐牢，自己还在拉着令狐冲去踏这个陷阱！他这么做，还有何颜面与令狐冲
做朋友？
    正当王浩陷入自责内疚中时，忽觉额头上覆上一只冰凉的小手，大惊之下，王浩本能地左手抓住这只
小手，右手则撮手成刀，一刀反劈回去！一刀劈出去了，王浩才反应过来，急忙收手已经来不及了，正劈
在一处柔软的地方。对方一声疼痛的娇呼，接着就一口鲜血喷在了王浩的脸上。
    王浩定睛一看，顿时又惭又愧。原来伸手探他额头的，正是任盈盈大小姐！此时的她已经脸色发白，
软软地站不住了，全靠王浩抓着她的一只手，才勉强站在那里。而最让王浩尴尬的是，自己以手做刀的那
一掌，正劈在任盈盈的胸口上！他掌上灼热的内力还把任盈盈胸口的衣服烧的焦黑破裂，那一双白盈盈的
玉兔眼看就要跳出来了！
    王浩呆了片刻，才猛然醒悟过来，急忙让任盈盈靠在一棵大树上，自己解下上衣，包住任盈盈的上身
，又取出得自恒山的疗伤圣药“白云熊胆丸”喂她吃下，说道：“对不起，我……我不是故意的，你……
”
    任盈盈这时的脸色又变的通红，开始时王浩还以为是她太害羞的缘故，可随即想起不对，被自己的内
力所伤之人，脸色都是这个样子。《烈日神功》的内力送到别人的体内，想要化解掉是非常麻烦的事，最
快的消除办法，就是由王浩将内力再吸回来！可是想要吸回内力就必须在受伤的地方下手，而任盈盈受伤
的地方又是胸部！这让王浩怎么下手？
    王浩的手在任盈盈胸前比比划划，想按下去又怕任盈盈生气，任盈盈冰雪聪明，一看就知道他是想给
自己疗伤。但任盈盈的脾气也非常硬气，咬着牙说道：“不用你管，你……滚开！”
    王浩苦笑着推开几步，搓着手不知该如何是好。任盈盈则盘坐在地，运功疗伤。可是任盈盈的内力比
起王浩来还浅薄的多，运功了半个时辰，脸色依然火红如初。
    就在这时，就听岳夫人突然大叫道：“灵珊，你怎么了？小林子哪去了？”
    他们终于发现林平之不见了，岳夫人见女儿昏倒在地，惊叫出声也是可以原谅的，只是她这一声大叫
，又惊动了任盈盈！运功疗伤的人，最忌讳被打扰，任盈盈被惊扰，气息顿时乱了，又是一口鲜血喷了出
来！
    王浩恨得差点要去把岳夫人打一顿，可这时他已经顾不得华山派那边了，急忙扶住任盈盈道：“你…
…你怎么样？”
    任盈盈恨恨地瞪他一眼，说道：“你练的是什么鬼功夫，怎么会这么难缠？”
    王浩探了探任盈盈的腕脉，发现自己的内力依然盘踞在任盈盈的胸口，虽然被化解了一部分，但距离
完全排除还差得远。王浩看着任盈盈那痛苦的样子，犹豫再三，才艰难地道：“任小姐，我们都是江湖人
，礼教什么的何必太在意？现在疗伤要紧，事急从权，你……我……”
    可任盈盈的倔脾气上来了，冷然道：“我虽是江湖人，但也是清清白白的女儿家！我的身体岂能让臭
男人触及？要不是念在你还要帮我救出我爹爹，刚才那一……，我就会让你死无葬身之地！”
    说起刚才被王浩一掌劈在胸口上的事，任盈盈露出一丝羞涩，但她的脸本来就红透了，所以倒也没怎
么变色。但王浩这时可没有作弄她的心思，着急地道：“任大小姐！如果不赶紧治疗，你就是不死，也要
躺上三个月。难道你想你爹再在地牢里多待三个月？”
    但王浩低估了任盈盈的执拗，她低声说道：“我爹他已经在那里住了很多年了，也不差这三个月。我
……我爹重要，难道我的清白就不重要？”
    王浩头疼地道：“我的大小姐，问题是你现在的伤加重了，可就不只是躺三个月的问题了，而是有性
命之忧！你难道为了什么狗屁的‘清白’连性命都不要了？”
    任盈盈依然固执地道：“清白就是比性命还重要，这难道还要我说吗？”
    王浩被噎到了，这个年代还真是如此，这就让王浩麻爪了，呆在那里不知该怎么说了。这时令狐冲突
然跑了过来，距离还有很远就大声叫道：“王兄，林师弟又不见了，你看没看到他？”
    不等王浩回答，令狐冲又看见任盈盈脸色红的不正常，急忙又问道：“任小姐怎么了？”
    王浩尴尬地道：“我刚才……不小心……，我不是故意的！我……”
    令狐冲打断他道：“你什么你？伤了人还不赶紧疗伤？”
    王浩把他拉到一边，悄悄地道：“伤的地方是在胸口，我的内力又特殊，只有我能最快地疗好她的伤
，所以……”
    令狐冲听了之后，很不以为然地道：“我还以为有什么为难的呢！任小姐的身体自然只能是她的丈夫
才能碰，她对你颇有些情意，这是趁这个机会逼你表态呢，一向聪明的王少侠，怎么糊涂起来了？”
    王浩顿时傻了，结结巴巴地道：“你是说……我？她……我……对我……”
    令狐冲不耐烦地道：“什么乱七八糟的？赶紧去向任小姐求亲，就什么问题都解决了！我得去找林师
弟了。”
    说着，令狐冲“嗖”地一声就没影了。王浩看看令狐冲消失的方向，再看看闭着眼睛，满脸通红的任
盈盈，有些不相信桃花运就这么砸到自己头上了！
    呆愣了半天，王浩才反应过来，猛然下了决心，随手抓了一把野花聚成一束，单腿跪在任盈盈面前，
说道：“盈盈，我仰慕你很久了，你愿意嫁给我吗？”





    正文 第七十六章 定情 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:14:44 本章字数:3422

    任盈盈哪里见过这样的求婚方式，先是惊愕，接着又羞涩窃喜，但却装作很不满意的样子，“夺”过
那束野花，又白了王浩一眼，才说道：“你就用一束野花求亲吗？也太没诚意了。还是说，你把我比作野
花？”
    王浩见任盈盈真的答应了，心中喜翻了天！呵呵傻笑道：“盈盈，你……你真的……不说这个了，今
天确实太仓促了，等救出了你爹，我一定补上一份厚厚的聘礼！既然你答应做我的老婆了，我给你疗伤就
没问题了吧？别再耽误了，不然你的身体会吃不消的！”
    任盈盈脑袋都快要埋到胸口里去了，用微弱之极的声音道：“嗯！”要不是两人近在咫尺，王浩还真
听不到她的回答，见她答应了，急忙伸出手去，有些颤抖地按在任盈盈的胸口上。
    任盈盈被他一按，又发出一声娇呼，浑身都变的滚烫起来。王浩也不好受，刚才无意中碰了一下还没
有太深的体会，现在是结结实实地按上了，那种柔软滑腻的感觉，虽然还隔着衣服，也让王浩一阵面热心
跳！从那个世界到这个世界，王浩可还一直都是处男呢，哪里接触过女人的胸脯？怎不让他心动神摇？
    也许是王浩按的太久了，任盈盈又发出一声催促的娇哼，王浩被这轻微的哼声惊得一哆嗦，这才醒悟
过来，连忙强行按下心中的躁动，默运玄功，将任盈盈体内灼热的真气吸回来。这股真气一消失，任盈盈
顿时轻松了大半，王浩颇有些恋恋不舍地将手收回来，将任盈盈扶起盘坐好，让她自行疗伤。
    看着任盈盈坐在草丛间，皎洁的月光透过树梢洒在她的俏脸上，宛如圣洁的神女一般，王浩不禁看的
呆住了。到了这个时侯，王浩依然不敢相信，任盈盈竟然答应了他的求婚！这简直和做梦一样！王浩从来
都认为自己是个很平凡的人，像任盈盈这样的极品美女，他向来是可望而不可即的。做个朋友还可以，谈
婚论嫁，免谈！
    但是王浩忘了，他身上也有很多优点，这是他在现代社会养成的，和这个世界的人大不一样。比如说
从来不会轻视女人，对任何人都不会卑躬屈膝。另外王浩的性格当中还有一点烂好人，帮了这个帮那个，
却从来不求回报。和他相处，从来不会感到拘束，几句话之间就能像是很熟悉一般，即使王浩不断地惹任
盈盈生气，也像是朋友间斗嘴一般。
    正在王浩看的痴迷时，又有人来打扰了。王浩有些恼火地回头一看，发现竟然是岳不群来了！这位表
面上的谦谦君子，远远地就拱手道：“王少侠，我听冲儿说任小姐受伤了，不要紧吧？”
    王浩点头道：“没事，她伤的不重，又服了伤药，很快就会好的。岳掌门，来找我有事？”
    他这么一问，明显是不相信岳不群只是想他说的那样来看望伤员。但岳不群却一点都不生气，微笑道
：“我来还想问问，任小姐是怎么受的伤？可是和什么人交手了？如果是那样的话，可能会和林平之失踪
有关。林平之没有别人的协助，他想逃跑是绝对逃不过我的耳目的。可我一直也没听到任何响动，一定是
有高手来过了。所以我来问一问，那看清那人是谁了吗？”
    王浩摇头道：“岳掌门误会了，盈盈受伤是我刚才失手，根本没发现有外人来过。”
    岳不群“哦”了一声，没再多说什么，稍一沉吟，就告辞道：“既然如此，我就告辞了。林平之再次
失踪，我们还得去找他，这就要走了。”
    王浩问道：“岳掌门这就要走？天还没亮呢！还有令狐兄，他也跟你们一起走吗？”
    岳不群道：“我那个女儿等不及了，只好现在就走了。冲儿嘛，我既然答应让他去帮你们，就绝不会
食言。三天之后，不管找没找到林平之，我都会让他去寻你们。”
    王浩拱手道：“那就多谢岳掌门了！我和盈盈也会留意一下林平之的行踪，一有消息就通知你。”
    岳不群转身走了，王浩看着他的背影露出一丝冷笑。如果说先前他要找林平之还是真心的，现在可就
未必了。有了《独孤九剑》，他就看不上《辟邪剑法》了。至于岳灵珊伤不伤心，在他心里不是重点，要
找林平之，也只是做个样子而已。不过这样也好，林平之不在了，令狐冲就有了重新和岳灵珊在一起的机
会，岳不群从令狐冲手里学到《独孤九剑》，也会更看重令狐冲一些，让他继续做他的华山派大弟子，依
旧“师慈徒孝”。
    华山派的人不等天亮就离开了，桃谷六仙也怕了王浩，也跟着离开了，这里就只剩下了王浩和任盈盈
。等到太阳升起的时候，任盈盈才疗伤完毕，已经好了大半。虽然胸口还有些憋闷，但已经没什么大碍。
    任盈盈睁开眼睛，第一眼就看到王浩正坐在她对面，眼睛直愣愣地盯着她，但焦点却不知在什么地方
。他脸上还带着傻乎乎的笑容，显然是在做白日梦。
    任盈盈伸出玉手在他眼前晃了晃，问道：“喂，你想什么呢？”
    王浩清醒过来，又是傻笑了两声，才探寻地问道：“我一直有个问题想问你，你……怎么会看上我的
？”
    任盈盈气道：“谁看上你了？要不是我被你伤了，你这只癞蛤蟆怎么可能有机会！”
    王浩挠挠头道：“是啊，我也一直认为自己是只癞蛤蟆，而你却是一只高贵美丽的天鹅，所以我即使
听到你和绿竹翁说起我和令狐冲，但我始终没当真过，甚至还有些认同绿竹翁他们的想法，令狐冲或者更
适合你，除了他们找我麻烦意外。但是我没想到，最终你还是选择了我。”
    任盈盈深深地看着王浩，用手轻柔地抚着他的脸，说道：“是我看错你了吗？你早就知道我是日月神
教大小姐的身份，可依然能毫不畏惧地侃侃而谈，还把我气的几次想杀你，我以为你有视名利地位如粪土
的高洁心胸，原来你的内心深处是这么的自卑么？”
    王浩享受着任盈盈的抚摸，苦笑道：“你说的不错，我是有些自卑。不过我不是因为身份而自卑，而
是我觉得你是全天下最美最好的女人，你应该找一个顶天立地的大豪杰做丈夫。而我，向来是胸无大志，
虽然我的武功已经可以进入武林高手之列，但心里想的依然是安安稳稳地过日子，做个无忧无虑的富家翁
。我这样的人，怎么配得上你？”
    任盈盈改用双手捧着王浩的脸，让他正视着自己，说道：“你怎么知道我就想嫁一个大英雄大豪杰？
如果我想呼风唤雨，风光无限，我早就自己去争权夺利了，以我在日月神教的身份要做这种事实在是太容
易了，何必借助丈夫去风光？正相反，我想我的丈夫能够不在意我的神教大小姐身份，只把我当做妻子，
你明白吗？”
    王浩听的微微一笑，明白任盈盈其实也是个理想主义者，想要的是那种纯粹的爱情，而不掺杂任何其
他的功利成分。既然任盈盈都这么说了，王浩还有什么好客气的？伸手环住她的纤腰，说道：“既然如此
，那我就不客气了！来，先亲一个！”
    任盈盈羞恼地推开他的臭嘴，说道：“放开我！我们一天没拜堂，就依然不是夫妻，你就不能碰我！
”
    王浩苦着脸道：“不是吧？原来你是这么保守的？亲个嘴，就亲一下！”
    任盈盈使劲推开王浩的大嘴，红着脸道：“不行不行！你再这样我就生气了！”
    王浩本就没那么急色，只是在跟任盈盈开玩笑而已，闻言做出很失望的样子道：“真的不行？那我不
是只能看不能吃？噢，天哪！在饥肠辘辘的乞丐面前摆了一盘绝世美味，却又不让吃，还有比这更残忍的
事情吗？”
    任盈盈挣脱了王浩的怀抱，叉腰笑道：“馋死你活该！”说罢扭头就走。
    不过看她那轻盈欢悦的步伐，就知道她现在心情好极了。王浩看她开心的样子，心情也好的不得了，
故意“狰狞”地笑道：“小兔子落到野狼的嘴里还想跑吗？嘿嘿嘿，等我抓到你，就由不得你了！”
    说着，王浩向任盈盈追去，任盈盈惊叫一声闪身躲避，两人施展轻功捉起了迷藏，欢笑声洒遍附近的
树丛。
    两人笑着闹着来到了大路上，王浩捉到任盈盈后，在她的俏脸上亲了一下，这才罢休。两人牵着手继
续向前赶路，慢悠悠地走到中午时，又遇到一个小镇，两人在镇上找了个干净的饭馆休息。
    就在他们刚吃了一半时，外面突然走进一个浓妆艳抹的女人来，一见到王浩就上来抓住他的袖子大哭
道：“你这个死没良心的，你还知道回来？当初你是怎么跟我说的？说要跟我白头偕老，一生一世。我信
了你的甜言蜜语，不等拜堂就把清白的身子给了你，谁想你吃干抹净抬腿就走，抛下我被乡亲们嘲笑，还
险些被浸了猪笼！你说你对得起我吗？我怀胎十月给你生下一个儿子，我可怜的孩子，从一生下来就没见
过他爹，你还有良心吗？你简直丧尽天良啊！呜呜呜……”





    正文 第七十七章 陷害 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:14:53 本章字数:3264

    突然冒出个女人来拉着王浩哭闹，让王浩和任盈盈顿时愣住了！随着这个女人的哭诉，任盈盈的脸色
也渐渐黑了下来，眼神中杀机迸现！
    王浩虽然开始时却是有些懵了，但很快就反应了过来，他从来没见过这个女人，现在却被她诬陷，显
然是受人指使。至于目的嘛，肯定是要搞臭他的名声的。尤其是当着任盈盈的面哭闹，才刚刚建立关系的
两人，反目成仇都不是不可能。但王浩却不慌不忙，只是对任盈盈说道：“我只说一句，我根本不认识她
，你相信吗？”
    任盈盈看着王浩没说话，但眼神中开始有了犹豫之色。可指使的人也早有准备，单凭一个女人是无法
让人相信的，所以很快又来了一个满脸皱纹的老太太，怀里抱着一个才两三岁的孩子，一见王浩，也抓着
他的叫道：“好你个姓王的，糟蹋了我女儿就一走了之，哪有那么便宜事？这回被我抓住了，我看你还往
哪跑！你若不娶我女儿，我就跟你拼了！彩礼钱一文都不能少！还有你儿子，老娘替你养了三年了，他吃
我的，喝我的，赔我钱来！”
    一边说着，这个老太太将那个孩子硬塞进王浩的怀里，而那个孩子竟然也不认生，留着口水向王浩傻
呵呵地笑着，叫道：“爹……爹……”
    一老一少两个女人吵闹不休还不算完，门外又进来一大帮人，为首的是一个老头儿，他一进来没有跟
王浩吵闹，而是对那两个女人说道：“你们两个，吵什么吵？这个淫贼糟蹋了我女儿，哪能那么便宜他？
抓他见官，想他这种祸害，就该被砍头！”
    年轻的女人哭道：“爹呀，您把他送去见官，女儿可怎么办？虽然他不是个东西，可只要让他娶了我
，女儿也能脱去失贞的罪过，不然女儿这一辈子可怎么过啊？”
    老太太也抹着眼泪说道：“他爹，女儿说的对，这两年她被人指指点点，差点被人戳断了脊梁骨，我
们全家都被连累的抬不起头来。现在能嫁了人，就能还我们清白了，他爹……”
    老头大怒地叫骂着，宁可不要名声，也要让王浩付出代价，而他的老婆和女儿则苦苦哀求。另外跟着
老头儿一起来的那些人，也都大声地议论着：“哎，我跟你们说，那个小子就是骗了张家闺女的人。当初
他病的快要死了，要不是张家闺女救他，他早就没命了！”
    “是吗？就是他啊！看他的样子不像是坏人，怎么干出那么缺德的事？”
    “二牛啊，你还年轻，不知道这个世道的险恶啊！好人坏人光看表面能看出来吗？长相忠厚，其实坏
透了的人多了去了。就像这个小子，当初张家闺女就看他像是个忠厚人，这才上了他的当！”
    “是吗？这小子真是太可恶了！当年张百花可是我们十里八村最漂亮的一朵花，追在她后面的小伙子
不知有多少。后来就因为没结婚怀了孩子，结果成了臭狗屎，走在路上都被小孩子用石头砸。唉，可怜呐
！……对了，这小子叫什么名字？”
    “好像……好像叫王……王浩，对！是叫王浩！张老爷子叫我们来不是要揍他吗？他们一家子这么吵
下去，我们难道就这么等着？”
    “这你就不知道了吧？张老爷子来之前不是说了吗，这小子很厉害的，一个能打我们好几个，叫我们
来就是吓唬吓唬他，真动起手来，我们虽然有十几个，但把他逼急了拼命，弄不好我们也会伤上几个。我
家里还有老娘妹子要养，我要是受伤了，可就挣不了钱，养不了家了！”……
    这些人在那里议论纷纷，好像真是那么回事似的。任盈盈本来就很黑的脸，更加黑的像锅底一样了。
王浩抱着那个小孩子，一脸不在乎地喂他吃东西，对任盈盈质问的目光，依然只是淡淡地一句话：“我不
认识他们。”
    终于，任盈盈还是忍不下去了，扬手就要射出暗器，将这些人全都杀了，连王浩也包括在内。王浩早
就防备她会这么做，见她手臂一动，就一把抓住了她的手腕，问道：“你不相信我？”
    任盈盈气苦道：“都这个样子了，你还让我怎么相信你？我算是瞎了眼，怎么会认为你是个好人？”
    王浩叹息道：“看来我们之间的了解还远远不够，难道他们说的很想真的，我说的就是假话吗？”
    任盈盈深吸了几口气，说道：“你说的对，我不该怀疑你。可是……可是，他们……我就是忍不住！
”
    王浩笑道：“都说恋爱中的女人智商为零，任大小姐看来也不能免俗，这么拙劣的嫁祸之计都看不穿
！”
    任盈盈看他在这样的情况下还如此镇定，对他的信心也恢复过来，说道：“你说他们是嫁祸，你能证
明吗？”
    王浩道：“这有何难？你看着！”说着，王浩将怀里的孩子放在桌子上，自己则站到了椅子上，大喝
道：“统统给我闭嘴！”
    他这一声大喝，震得房梁上簌簌落灰，这些吵吵嚷嚷的人被震得耳朵嗡嗡直响，顿时都闭上了嘴。王
浩满意地点点头，拿起桌子上的锡制酒壶，一口喝光里面的酒，然后用力一捏，那锡壶就像烂泥一般从他
的指缝里流出来！看到那个锡壶的下场，那些人就更不敢多话了，如此指力，如果抓在人脑袋上，那滋味
……
    王浩见这些人都被震住了，满意地点点头，又掏出十来张一百两银子的银票，说道：“认识这个东西
吗？这些纸片，每一张都值一百两银子！你们，都给我说实话，我就把这些银子都给你们！要是谁还胡说
八道，我就捏碎他的脑袋！”
    那十几个乡民互相看了看，脸色都大为惊恐。站在最后面的一个小个子，偷偷地挪了几步，靠近了饭
馆的大门，突然一脚下发力，就要冲出门去。可他才刚到门前，王浩一扬手，那个被他捏成烂泥的锡壶就
飞了出去，正打在那个家伙的肩膀上，只听“咔嚓”一声脆响，他的肩胛骨就被砸碎了！那家伙一跤摔倒
，疼的杀猪一般叫唤起来。
    他的下场将其他乡民都吓的哆嗦起来，刚才还怒火冲天，满腔怒气的张老头儿第一个跪倒在地，大叫
道：“大侠饶命！小老儿一时糊涂，贪图人家的钱财，这才做出诬陷大侠的事来，求大侠饶命！”
    有一个服软的，其他人也都不敢强撑了，纷纷跪倒求饶。王浩从椅子上下来，重新将孩子抱在怀里，
这才说道：“先说说你们是什么人吧，这真是你老伴儿和你女儿？”
    张老头儿说道：“是，她们是小老儿的婆娘女儿。”
    王浩奇道：“既然是你的女儿，你怎么舍得她这么个闹法？难道你就不怕你女儿名声扫地？”
    张老头儿讷讷地不知怎么回答，后面一个年轻人仗着胆子说道：“张老头儿的女儿本来就是半掩门的
，他老伴儿做老鸨，他自己做龟公，他们老两口全指着他女儿的皮肉钱挣钱养活他们呢！”
    王浩摇头失笑，怪不得这一家子的演技都这么好呢，原来就是专门靠这个挣钱的。他又指着怀里的孩
子问道：“那这个孩子呢？他怎么会管我叫爹爹？”
    另外一个年轻人道：“这个孩子也是张家闺女的儿子，因为不知道是谁的种儿，他家又来来往往的总
有男人，所以这个孩子见谁都叫爹爹。”
    这时那个孩子又傻呵呵地笑了起来，冲着那个说话的年轻人叫道：“爹……爹……”
    王浩忍不住哈哈大笑起来，连饭馆里其他的食客也都笑了起来。任盈盈的嘴角也弯了弯，但很快又平
复了下去，依然板着一张脸。但她那微小的变化还是被王浩看到了，知道任盈盈还是没完全释怀，于是又
问道：“你们贪图人家的钱财，是谁给你们钱的？”
    张老头儿为难地道：“那个人我们也不认识，他只是给了我们一大笔钱，说我们做的好了，他还再给
我们一笔。小老儿贪财，就……”
    王浩打断他道：“少说废话！那个人长什么样子？说仔细点！”
    张老头儿道：“那个人头顶半秃，一部黑须，长的肥肥胖胖，满脸红光，神情十分和蔼可亲，左手拿
着个翡翠鼻烟壶，右手则是一柄尺来长的折扇，衣饰华贵，是个富商模样。”
    王浩听的一愣，觉得这个人好像在哪里见过，但又想不起来，于是回头去看任盈盈。任盈盈猛然醒悟
道：“是他！那天我们追到华山派的人时，他们正在混战，旁边有一个人在看热闹，不就长的那个样子吗
？”
    王浩也想起来了，一拍桌子道：“原来是他！油浸泥鳅，滑不留手！”





    正文 第七十八章 善恶 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:15:07 本章字数:3367

    这个“油浸泥鳅，滑不留手”，名字叫游迅，在原着中曾和桐柏双奇、张夫人等七人一起出场。这个
家伙武功不怎么样，但却异常的狡猾，周旋在诸多高手之间，始终如鱼得水。只是原着中的他只出场了那
么一次，接着就没他的事了，标准的路人甲。可是没想到王浩今天却被这么个小人物算计了一把，实在让
他意外。
    任盈盈虽然能号令无数黑道豪杰，但并不是每一个都认识，所以一听王浩说知道这个人，就追问道：
“你认识他？你跟他有仇吗？”
    王浩苦笑道：“我不认识他，只是听说过这个人而已，也跟他没仇。我估计他陷害我，不是我的原因
，而是因为你。看来绿竹翁的态度影响了很多人，连这个油滑之极的家伙也跳出来拼命了。”
    任盈盈美目含煞，沉声道：“我自己的事情我自己处理，什么时候轮到他们替我做主了？别人也还罢
了，绿竹翁和游迅两人必须杀掉，不然不是谁都能管到我头上了！”
    王浩连忙劝说道：“盈盈，别动不动就喊打喊杀的，他们虽然多事，但也是一心为了你好，你可别辜
负他们的一片心意。”
    任盈盈瞪他一眼道：“就你是烂好人，他们算计你，你还帮他们说话！”
    王浩笑道：“他们这不是没算计成吗？而且，经过这一次的事情，想必以后再有人诋毁我的名声，你
就会坚定地相信我了。塞翁失马，焉知非福啊！”
    任盈盈脸上红了红，也为刚才对王浩起了疑心而不好意思，说道：“那好吧，我都听你的。不过那个
游迅知道我就在你身边，还敢搞出这样的阴招来，不惩罚他，以后不是谁都能在我面前搞鬼了？”
    王浩笑道：“惩罚是一定要的，不过略施薄惩也就是了，免得让那些感激爱戴你的人寒了心。”
    他的话音刚落，门外又走进一个人来，王浩一看，正是游迅！他一进门，就跪伏在地，连连磕头道：
“小人叩见圣姑王少侠，小人罪该万死，王少侠大人大量不跟我计较，小人感激不尽！”
    任盈盈一见是他，重重地一拍桌子道：“游迅，你还敢来见我！你好大的胆子！”
    游迅匍匐在地，头也不敢抬，脑袋在地上磕的“咚咚”直响，说道：“圣姑饶命，小人一时鬼迷心窍
，犯下大罪，以后再也不敢了，不不，再也没有以后了！”
    王浩笑道：“你这个家伙还真是油滑，是听到我说不要和你计较，你才敢现身的吧？我最讨厌的就是
油滑之人，现在我改主意了，盈盈，还是杀了他算了，这种人留在世上实在是个祸害。”说着，向任盈盈
眨眨眼。
    任盈盈会意，立即道：“我早就想杀了他，只是你在为他求情，你改主意了正合我意。游迅，你自尽
吧！”
    游迅跪在那里低着头，没看见王浩和任盈盈挤眉弄眼，还以为王浩真的要出尔反尔，吓的冷汗淋漓，
连连求饶道：“圣姑饶命啊！王少侠饶命！我再也不敢了……”
    王浩终于忍不住哈哈大笑起来，说道：“若是换了旁人，只怕盈盈你一声令下，立即就横剑自刎了，
只有这个家伙，死皮赖脸地不肯死。算了，他都快被吓的尿裤子了，饶了他吧。”
    任盈盈听他说什么“尿裤子”，脸上一红又瞪他一眼，说道：“饶了他的命可以，但不能不略施薄惩
。游迅，你自己挖下一只眼睛来吧。”
    王浩听的一愣，挖下一只眼睛来，还叫略施薄惩？他刚想说话，游迅却毫不迟疑地伸手就将自己的一
只眼珠子抠了下来，又磕头道：“谢谢圣姑宽容，小人感激不尽！”
    连游迅自己都在感激任盈盈，王浩也不好说什么了，只能微微摇头一叹。别看他现在也算是江湖人了
，可动辄砍手挖眼的行径，还是有些看不惯。
    任盈盈见王浩脸色不予，心中不由一慌，想要说些什么，又怕别人听见，于是对游迅说道：“好了，
你下去吧！还有，把这些人也都带走，别让我再看见他们。”
    游迅连忙答应，把张老头儿一家人都赶出了饭馆。可是他们才出了饭馆不远，王浩就听见外面传来一
阵低微的惨叫。王浩一惊，连忙跑出屋外，就见那些刚才诬陷王浩的人都被游迅堵在饭馆旁边的一个死胡
同里，而张老头儿一家除了那个才三岁的孩子，其他人全都倒在血泊之中！王浩看的目眦欲裂，大叫道：
“住手！”
    游迅回头一看，见是王浩，连忙又配上笑脸说道：“王少侠，您怎么出来了？这些小事小人来做就是
了，不必脏了您的手。”
    王浩看着游迅瘪了一个的眼眶，以及半边被鲜血染红的脸，以及他那讨好的微笑，怎么看都像是个被
欺负的人。可就是他，举手之间就杀了张家三口人，三具尸体到现在还没闭上眼呢！
    王浩沉声问道：“你为什么要杀他们？”
    游迅理所当然地道：“圣姑刚才吩咐了，不想再看见他们，他们不死，难道要圣姑挖出眼珠子吗？”
    王浩气的大骂：“你个王八蛋，我刚才就不应该替你求饶，你去死吧！”说着，王浩一刀劈向了游迅
。
    游迅在任盈盈面前是诚惶诚恐，但在王浩面前却不肯束手就戮，取出他的折扇来左遮右挡，居然挡下
了王浩三刀！口中还叫道：“王少侠你这是干什么？难道圣姑的话你都不听吗？”
    王浩感觉到游迅折扇上好像也抹了油似的，自己的刀劈上去，轻易地就滑开了。游迅再这么一嚷嚷，
王浩的火气就更大了，虎吼一声，内力运到了极致，四尺多长的长刀变的像烧红的铁条，带着丝丝火焰向
游迅当头劈下！这一刀游迅可挡不住了，惨叫一声，用精钢做扇骨的折扇被一刀劈断，游迅也被斜肩带背
劈成两段！
    王浩当场杀了游迅，虽然场面残酷，但侥幸没被杀死那些乡民都对他感激涕零，纷纷跪倒在地，一片
感激之声。而王浩却有些落寞，张家三口人虽然也都不是什么良善之民，但罪不至死。如果不是王浩给游
迅求情，让任盈盈干脆地杀了他，也许他们就不会死了。
    抱起张家闺女的儿子，这个什么都不懂的孩子还不知道他的亲人都已经死光了，还傻呵呵地笑着。也
许他还记得刚才王浩喂他吃东西，所以王浩一抱起他来，他就亲热地揽住王浩的脖子，叫道：“爹，爹…
…”
    王浩叹息了一声，对那些跪在地上的乡民说道：“谁愿意收养这个孩子？”
    其中一个四十来岁，看上去很是猥琐的汉子左右看了看，见没人答话，于是小心地道：“大侠，我…
…我想要这个孩子，您看我行吗？”
    王浩点头道：“为什么不行？只是我要问一下，你家里还有什么人？你照顾过孩子吗？”
    那个汉子露出窘迫的神情道：“我是个单身汉，因为家里穷，又没有本事，长的又丑，所以娶不到媳
妇。我们陈家就剩下我一个人了，娶不到媳妇就传不下香火，所以我就想收养这个孩子，延续我们陈家的
香火。”
    王浩点头道：“好，就是你了！张家三口身上还有些钱都归你了，你负责给他们收殓。我再给你些银
子，足够你们爷俩儿二十年温饱不愁。”
    一听说有银子拿，其他的乡民都骚动起来，旁边一个年轻一点的汉子说道：“陈大傻，你就自己一个
人，哪能照顾好这么小的孩子？还是我来吧，我家媳妇生了两个丫头，正想要个小子呢！”
    又一个乡民也说道：“刘六，就你家那个狠婆娘，你自己家的俩丫头都饿的面黄肌瘦的，别人的儿子
能照顾好？还是把孩子给我吧！”
    几个人吵成一团，王浩看的不耐烦，厉声喝道：“都给我闭嘴！这个孩子就给陈大傻了，你们谁也别
想！还有，我给陈大傻的银子，你们谁要是敢打歪主意，如果让我知道了，我绝对饶不了他！听清楚了吗
？”
    他这一发话，其他人都不敢出声了。王浩这才将孩子交给陈大傻，又塞给他几张银票，说道：“好好
待这个孩子，让他长大成人。如果你虐待他，那天我回来，就找你算账！”
    陈大傻一哆嗦，连忙道：“不敢不敢！从今以后，这小子就是我的亲儿子。”
    王浩这才微微一笑，转身要走，却见任盈盈正站在他身后不远的地方。王浩走过去牵着她的手道：“
好了，我们该走了。”
    任盈盈也反手握住王浩的手，微笑道：“王……王大哥，你真是个烂好人，为了几个贱民，值得么？
”
    王浩回头看着任盈盈，无比郑重地道：“值得！非常值得！盈盈你记住，众生没有贵贱之分，每一个
人的生命在他自己看来都是最宝贵的！我们自己不想无缘无故地死去，所以也不要把别人的性命当做草芥
。”





    正文 第七十九章 转变 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:18:17 本章字数:3301

    王浩和任盈盈因为要等令狐冲，所以也不着急赶路，只是牵着手慢悠悠地走着。一边走，王浩一边给
任盈盈灌输一些与人为善的道理，希望能稍稍化解任盈盈身上的戾气。可是任盈盈冰雪聪明，往往说出一
些道理来，反驳的王浩哑口无言。于是两人一路走一路斗嘴，不知不觉时间就过去了。
    任盈盈虽然嘴上丝毫不让步，但她心里也清楚，王浩不喜欢她随便杀人，为了讨王浩喜欢，所以也压
制着自己的性子，尽量做一些好事，比如给小乞丐扔些银子，救助遇到难处的人等等。
    事实上，任盈盈并不是心狠手毒的人，只是她从小生长在一群心狠手辣的人中间，难免受到影响。只
是她的手段学得狠毒，但内心深处依然有善良的一面，不然那些犯了错的魔教属下怎么会一要求情就求到
她的门下？而任盈盈也有求必应，这才积攒下这么广的人脉，有那么多人甘愿为了他赴汤蹈火。
    对任盈盈的心思，王浩看的清清楚楚，自然感激在心。这么一个美丽温柔，才华横溢的女子，为了他
改变自己的性情，这是何等幸福？王浩觉得头脑都有些不清醒了，只会呵呵傻笑了。两人离开小镇，散步
一样地上了大路，慢悠悠地走着。手牵着手却不说话，偶尔一个眼神的碰撞，都让两张脸上浮起幸福的笑
容。
    可是他们走出没多远，就迎面遇到三个江湖人。这三个人一边走一边谈笑，其中一个身子并不如何魁
梧，只是胸口凸出，好像一个大鼓一般，说话声音非常响亮。另一个中年汉子和他穿着一式的酱色长袍，
自是他同门。还有一个背悬一剑，宽袍大袖，神态颇为潇洒。
    王浩与任盈盈本来不想理会这三人，只是并肩走在道路右面。这里的道路虽然并不宽阔，但错身而过
还是绰绰有余的。可是没想到那个身穿酱色长袍的中年汉子突然喝道：“你们两个，站住！”
    王浩正和任盈盈低声私语，却被人打扰了，顿时有些不高兴，冷着脸说道：“什么事？”
    那中年汉子道：“我们听说有大批邪魔外道在此处聚集，而这里是河南境内，嵩山脚下，我们少林派
弟子不能不问。我怀疑你们与会之人，报上你们的师门来历，以免自误！”
    王浩听的大怒，反唇相讥道：“原来是少林弟子，在下失敬！只是少林弟子就能随意查问别人的身份
么？就算查问，在没有确定敌友之前，是不是也该客气一些？难道少林弟子都像你这么霸道的么？”
    中年汉子也是大怒，说道：“少废话，不敢报上名号，肯定是邪魔一流，我劝你们乖乖束手就擒，不
然我就要降妖除魔了！”
    那声音洪亮的汉子连忙说道：“易师弟，不可鲁莽！万一这两位是正道的朋友，岂不得罪了人？”
    姓易的汉子却道：“辛师哥，他们若是正道朋友，报一下名号有何不可？他们如此支支吾吾，肯定不
是好人！”
    那宽袍大袖的的汉子也说道：“易兄说的不错，如果他们是正道的朋友，我们再道歉不晚。如果他们
是来聚会的邪魔外道，却被我们放走了，我们三个岂不让人笑话？”姓易的道：“谭兄说的正是，必须查
问清楚！”
    他们这么一说，姓辛的汉子也不好再阻拦了，只好抢在另两人前面抱拳说道：“二位，还是请你们说
清楚出身来历，也好解除误会。”
    这个姓辛的汉子一客气，王浩也就不那么生气了，说道：“在下王浩，无门无派。这位是我的未婚妻
，名字就不便见告了。”
    姓谭的家伙嘿嘿笑道：“王浩？可是那个总跟在恒山派一帮尼姑后面的王浩？一个大男人总跟尼姑混
在一起，只怕是心怀不轨！也许是和恒山派哪个不知自爱的弟子有了私情吧？”
    这一下可把王浩和任盈盈都惹恼了，王浩正想臭骂他一顿，可任盈盈比他痛快的多，扬手就是一根银
针射了过去。这么近的距离内，姓谭的根本来不及躲避，身体刚刚一偏，银针就已经射中了他的左肩。姓
谭的中了一针之后，只觉得肩头并不疼痛，而是变的麻木起来。他撕开肩膀的衣服一看，才发现在短短几
个呼吸的时间里，整个肩膀就都变的乌黑了！如此剧烈的毒性，让姓谭的惊慌起来，带着哭音地道：“救
我！”
    姓辛的汉子一见也是大惊失色，连忙点住他肩头的诸处穴道，阻止毒性蔓延。而姓易的则拔出剑来，
大喝道：“果然是邪魔外道，竟然使用如此歹毒的暗器，给我拿命来！”说着，一剑向王浩刺来。
    王浩见事情闹大了，当下也不客气，也拔出刀来，一刀反劈。过了才五招，姓辛的汉子就抵挡不住了
，手中的剑被王浩一刀震开，胸前顿时门户大开。如果王浩想要他的命，只需一刀就能了结。可王浩不想
与少林派结下梁子，所以一脚把他踹飞了出去，倒地不起。
    刚打发了姓易的，姓辛的又扑了上来，叫道：“交出解药来！”他口中这么叫着，可手上却一点都不
慢，剑尖一晃幻化出十几道剑影，笼罩住王浩全身上下。
    王浩一见他的武功比姓易的要强得多，自然不敢怠慢，当下凝神接招。这一次王浩用了将近三十招，
才一刀劈断了他的长剑，用刀尖指住他的咽喉。
    姓辛的汉子败的无话可说，但却依然不服软，大叫道：“有种你就杀了我！少林弟子没有怕死的懦夫
！”
    王浩冷哼一声收回了长刀，回头对任盈盈说道：“把解药给他们！”任盈盈有些不情愿，但还是听话
地从怀中取出一个小药瓶，倒出三粒药丸扔给姓谭的，说道：“口服一粒，敷在伤口上一粒，三天后再吃
一粒。这三天内不能喝酒，否则死了的话别怨我！”
    那姓谭的不敢迟疑，连忙按照任盈盈说的，吃下一粒，又外敷一粒，剩下的一粒小心地贴身藏好。但
是他眼中的怨毒却难以掩饰，看来解药给了他也化解不了这段梁子了。
    王浩看的清楚，所以用刀指着他道：“你给我听着，今天的事完全是你口下无德引起的，如果以后再
让我听到这样的话，我就把你扒光了吊在城门上！到时候看是我的名声臭，还是你的名声臭！滚！”
    姓辛的汉子见王浩手下留情，说话也温和了许多，抱拳道：“今天的事是我们的错，我们师兄弟绝不
会为此报复阁下，请王少侠放心，在下告辞！”
    姓辛的故意只说他们兄弟俩，却不包括姓谭的，显然也是看到了他的眼神不对。但他们毕竟是一起来
的，姓谭的受了伤，他们不能不管，只好将他扶起来，一起慢慢地去了。
    等他们走远了，任盈盈才说道：“那少林派的大嗓门叫辛国梁，这人倒似乎还讲道理。他师弟叫做易
国梓，却又无赖的很了。那谭迪人则是昆仑派第二代弟子中的好手，剑法上学到了他师父的六七成功夫，
比起他大师兄、二师兄来，却还差得远。谭迪人心胸狭窄，以后肯定会来找我们的麻烦，依着我以前的性
子，就先下手为强，除了这个祸患！”
    王浩摇头道：“不必！姓谭的来找麻烦是肯定的，但我们不必在乎他。他连心中的怨恨都掩饰不住，
即使捣乱也掀不起大浪来。只要他敢来，我就敢真的扒光他！”
    任盈盈掩嘴笑道：“你要是真的那么做了，可比杀了他还让他难受。原来你要整治一个人，比我还要
狠呢！”
    王浩也笑道：“没听说过那么句话吗？叫做‘恶人还得恶人磨’！对待恶人，就要比他还恶才行。”
    二人说说笑笑，又再上路。他们光顾着说话去了，一路走来竟然越走越偏僻，转过了一个山坳，忽听
得有人大声说道：“大伙儿赶紧吃饭，尽快离开这是非之地。”
    王浩抬眼望去，只见山涧边的一片草地之上，数十条汉子围坐着正在吃喝。就在这时，那些汉子也见
到了王浩和任盈盈，顿时数十人全都鸦雀无声，一齐瞪眼瞧着一身白衣，头戴斗笠的任盈盈。这些人的脸
色都古怪之极，有的显然甚是惊惧，有的则是惶惑失措，似乎蓦地遇上了一件难以形容、无法应付的怪事
一般。
    王浩虽然早就知道任盈盈在邪道当中的威名，但亲眼见到这些汉子惶恐的模样，还是感到有些不自在
，感觉就像是自己傍上了富婆的小白脸一样。
    这时，一个汉子突然抓起割肉的小刀，就要刺瞎自己的眼睛。王浩连忙叫道：“住手！”
    可那人根本不听他的，依然将两只眼睛刺瞎了，登时鲜血长流。其他几个汉子也马上有样学样，也要
刺瞎自己。王浩连忙握了一下任盈盈的小手，任盈盈这才说道：“你们住手吧。”





    正文 第八十章 冲突 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:21:37 本章字数:3135

    听到任盈盈说让他们住手了，这些汉子才乖乖地放下尖刀，低着头等待发落。任盈盈斗笠上的纱幔遮
住了她的脸，让人看不清她的表情，再加上任盈盈说了一句话之后就沉默了下来，就更让这些汉子忐忑了
。
    过了许久，任盈盈才道：“你们怎么会在这里的？是不是绿竹翁邀你们来的？”
    其中一个头发胡子都白了的老者恭敬地说道：“回禀圣姑，我们是听说有两位少侠，一位叫令狐冲，
一位叫王浩，都是武功高强，人品高洁的人物，所以特意来结识一下。”
    任盈盈道：“只是结识一下吗？这位就是王浩，你们好像还没见过他吧？怎么就说要离开这是非之地
了呢？”
    那老者犹豫了一下才说道：“这个……那是因为……我们听说王少侠不喜欢别人打扰，游迅去拜见了
一下，结果就再也没回来。”
    任盈盈冷笑道：“是啊，他给王少侠找了个老婆，还塞了个儿子，还有七大姑八大姨的一大堆亲戚。
你们是不是也打算这么做？”
    老者一听这话，就知道游迅是惹得圣姑不高兴了，吓的连忙跪倒，说道：“没有没有！我们只是想结
识一下，绝没有其他的意思！”
    王浩知道任盈盈虽然有了少许转变，但真的惹她生气了，她处置起来也还是很严厉的，所以插嘴道：
“好了，别为了这些闲人搅了我们的兴致。不要管他们了，我们走吧。”
    任盈盈明白王浩的意思，于是冷冷地道：“算你们运气好，有人给你们求情。都从哪来的回哪去吧，
三年之内就不要出门了。如果让我在江湖上听到什么不好的风声，我会亲自去拜访你们的！去吧！”
    几十个汉子都道“不敢，不敢！”个个如蒙大赦，转身就跑。而他们刚跑出没几步，就遇到了五个人
，辛国梁和易国梓都在其中，另有两个僧人，一个中年汉子，两个僧人一个年纪甚老，满脸皱纹，另一个
三十来岁，手持方便铲。他们见几十个汉子狂奔而来，都避到一侧，任由这些人通过。
    等这些人都走的不见了，易国梓才指着王浩道：“师叔，就是他们！”又对王浩叫道：“小子……”
    不等他说完，那老和尚就说道：“老衲法号方生，拜见王少侠！”
    方生一说话，易国梓就只能住口不说。他刚才被王浩一脚踢翻，心中气愤之极，但在方生面前，却也
只能隐忍，只是瞪着一双牛眼怒视着王浩。
    王浩见方生神态平和，说话客气，也回礼道：“大师太客气了，晚辈王浩，参见大师！”
    方生道：“这四个都是我师侄。这僧人法名觉月，这是黄国柏师侄，这是辛国梁师侄，这是易国梓师
侄。辛易二人，你们曾见过面的。”
    王浩道：“是，晚辈和辛易两位刚刚见过，还切磋了几招。”
    方生道：“我听易师侄说，你练了一身邪派武功，又和邪道中人交结，可有此事？”
    易国梓插口道：“师叔，这小子使的确是邪派武功，半点不错，他赖也赖不掉。修炼邪道武功的人，
能是什么好东西？还有他身边的妖女，惯用毒针伤人，肯定是邪魔外道！这两个奸夫淫妇，早该杀掉以除
后患！”
    王浩听他骂的难听，脾气又被激起来了，大怒道：“易国梓，上次我饶你不杀，没想到却是放了一条
疯狗，又跑出来咬人！我他妈就是邪魔外道了，你过来咬我啊！”
    易国梓见王浩自己承认了，顿时大喜，对方生道：“师叔，您听见了，他自己都承认了！我辈正道人
士，正该斩妖除魔，诛除想他这等邪魔外道！对付这种人不用讲什么江湖规矩，大家一起上啊！”
    一边叫着，易国梓就向王浩冲来。这个家伙其实就是想造成既成事实，只要动了手，方生等人就不能
不帮忙，到时候王浩两人岂是方生带领下的五个少林高手的对手？
    可易国梓的算盘打错了，他虽然是动手了，但方生却没动手，反而叫了一声：“且慢动手！”
    他这一声喊，出了易国梓之外的其他几人都迟疑了一下。就这一迟疑的工夫，已经和他交过手的王浩
，一刀就把他的剑震的差点脱手，踉跄后退。王浩正想追上去再来一刀时，谁想任盈盈也早就被一句“奸
夫淫妇”气的浑身发抖，见易国梓门户大开，当即又是一枚银针，正射中他的眉心！
    这些变故说起来麻烦，实则是电光火石之间就完成了，方生话音刚落，易国梓就已经满脸发黑仰面而
倒，让方生想救援都来不及。
    辛国梁、黄国柏、觉月三人齐声怒喝，各挺兵刃，纵身扑向任盈盈。谁知方生双手一张，僧袍肥大的
衣袖伸展开来，一股柔和的劲风将三人一齐挡住，向任盈盈朗声说道：“原来是黑木崖的朋友在此，老衲
有礼了！”
    任盈盈冷声道：“老和尚，我本来不想杀人，可他实在是欺人太甚！如果你想报仇，就冲我来吧！”
    方生道：“阿弥陀佛，易师侄确实是口下无德，但还罪不至死。而且女施主是黑木崖的人，老衲就不
得不讨教一番了。”又对王浩说道：“王少侠，你和这位女施主在一起，显然关系不浅，不知你是不是也
一并赐教？”
    任盈盈刚说：“不必……”就被王浩打断了，说道：“夫妻本是同林鸟，这是我的未婚妻，我岂能看
着不管？”
    任盈盈见王浩当着少林高僧的面这么说，心中难掩激动，伸手和王浩相握。王浩回头看看她，给她一
个微笑。方生见他们这个样子，又宣了一声佛号，说道：“既然如此，老衲就失礼了！”
    说着，双手向后一伸，两只袍袖中登时鼓起一股劲气，跟着向前推出。随着他的动作，平地起了两道
狂澜，直向王浩两人推来。王浩微微一笑，上前一步将任盈盈挡在身后，一刀凭空劈下。他这一刀也劈出
一道刀气，将方生的两道气浪从中劈成两半！两道气浪从王浩和任盈盈的两侧呼啸而过，只听一阵“咔嚓
，咔嚓”的声音，路边的灌木丛被推平了一片，威势惊人！只是本来是目标的王浩与任盈盈两人，却连衣
角都没动一下。
    方生见自己这一招被轻易地就化解了，脸色也郑重起来，从后腰上拔出一根三尺长的旧木棒来，说道
：“小心了！”挥动木棒向王浩攻来。
    那木棒看似一刀就能削断，但王浩却丝毫不敢大意，不等方生来到跟前，就抢先一刀劈出。方生侧身
一避，紧接着一棒点向王浩的腰间。可王浩不闪不避，劈空的一刀顺势一带，由下向上一撩，反截方生的
手臂。方生见不等自己点到王浩，自己的手臂就要被砍掉了，只好收回这一棒，然后再谋出招。
    可是王浩一向是得理不让人，一刀接一刀地劈过来，让方生穷于应付。而最重要的是，他手中的木棒
虽然在内力的催逼下不比铁棒脆弱，但是在王浩面前，木棒就是木棒，木头都是能燃烧的！和王浩的刀相
撞了几次之后，木棒就变成了火把。方生无奈，只好弃了木棒空手应敌。
    如果是别人和方生交手，只怕会把刀收起来，也空手和方生过招，但王浩心中可没有那样的概念，在
他看来，有刀不用那是傻瓜！所以一刀一刀劈的更欢了，把方生逼得连连后退，眼看就要支持不住了。
    就在王浩和方生交手的时候，辛国梁、黄国柏、觉月三人也向任盈盈包围了过来。任盈盈对这三人丝
毫不惧，取出一柄说匕首不是匕首，像短剑又不是短剑的兵器来，和三人缠斗在一起。任盈盈的武功比他
们三人都要强得多，虽然是以一敌三，但依然大占上风，再加上银针暗器神出鬼没，斗不多时，就听月觉
“啊”的一声大叫，倒在了地上。
    王浩听的一惊，知道任盈盈又下毒手了。杀了易国梓，王浩的气也就消了大半，这时任盈盈又杀了人
，王浩连忙刀下放松了一些，说道：“方生大师，你们几人不是我们的对手，今天的事就此罢休，如何？
”
    方生早就岌岌可危，再打下去，不但他要完蛋，连辛国梁和黄国柏也都要一起完蛋。见王浩这么说，
知道他是好意，于是说道：“王施主说的有理，两位师侄，都住手吧！”





    正文 第八十一章 求经 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:21:49 本章字数:3701

    辛、黄两人听到方生的招呼，很是不忿地道：“师叔，这个妖女杀了易师弟和觉月师弟，我们怎能与
她干休？”
    方生道：“冤冤相报何时了？你们身为佛门弟子，岂能将仇恨时时放在心上？还不快住手？”
    辛、黄两人无奈，只好怏怏退后了几步。任盈盈也停了下来，只是转过头去看着王浩，摆出一副毫不
防备的架势，甚至把后背卖给了辛、黄两人。黄国柏见机会难得，再加上被易国梓和觉月的死冲昏了头，
不顾方生的谕令，突然一剑向任盈盈后心刺去。
    他这一动手，王浩立即发觉，急得大喝一声，将手中的长刀当暗器向黄国柏扔了出去。王浩的长刀本
就沉重的很，再加上刀上注入了王浩的内力，整个变成一根烧红的大铁条，带着风声飞来，声势惊人！黄
国柏顾不得伤人，急忙收回长剑护住自己。可是王浩这一刀是尽了全力的，他哪里挡得住？黄国柏的剑被
长刀撞断，接着又刺入了他的胸口，带着他的身体飞出了丈许远，将他钉在了一株大树上。而刀上的热力
还没消散，钉在树上之后，又把那株大树点燃了，直烧的黄国柏的尸体“滋滋”冒油！
    转眼间又死一人，辛国梁看的目眦欲裂，狂吼一声向王浩扑来。而任盈盈这时也出手了，扬手就是十
几枚银针，尽数打在辛国梁的身上。辛国梁立时毒发，摔在地上抽搐了几下就不动了。
    这一切都发生的非常快，即使是方生也没能来得及阻拦，两人就已经死透了。他无奈地合十道：“阿
弥陀佛！女施主好心机，只是太过狠毒了，阿弥陀佛！”
    王浩也看出任盈盈刚才是故意露出破绽，引诱黄国柏攻击，然后才名真言顺地杀了两人。不过他即使
知道，这时也不能怪她，而是对方生说道：“大师，不要只说我们用心机，如果他们不存杀人之念，也不
会有横死之祸。说到底，还是他们咎由自取！”
    方生又宣了一声佛号，苦笑道：“施主说的是，正所谓魔由心生，如果他们心中不起妄念，也不会有
此祸端。只是老衲的四个师侄全都死了，二位施主是不是也要把老衲留下？”
    王浩连忙道：“大师言重了，晚辈绝没有强留大师的意思。如果大师没有别的事，晚辈恭送！”
    方生看看王浩，又看了看任盈盈，这才说道：“既如此，老衲告辞。”说罢，方生转身而去，毫不拖
泥带水。
    等他走远了，任盈盈才道：“放这个老和尚回去真的没问题吗？万一少林寺要报仇，我们可抵挡不住
！”
    王浩无奈地道：“要想人不知，除非己莫为！难道杀了方生，就没人知道是我们杀的吗？我们现在杀
了他们四个二代弟子，还有化解仇恨的可能，如果连方生也杀了，那可就结下死仇了。再说，我还想求得
他们的镇寺之宝《易筋经》，给令狐冲治疗内伤，仇结的大了，还怎么求经？”
    任盈盈不服气地道：“求不到就抢过来！等找到向叔叔，救出我爹爹，再加上你和令狐冲，四大高手
齐赴少林，我就不信他们等挡得住！再说，我爹爹的《吸星大法》也不比《易筋经》差，让我爹爹把《吸
星大法》传授给令狐冲，不也一样吗？”
    王浩道：“这你就不懂了，第一，你爹爹的《吸星大法》的确不如《易筋经》，第二，《吸星大法》
有致命的缺陷，这种功夫能把别人的内力吸到自己体内来，变成自己的内力，可每个人的内力都是不一样
的，就算是修炼同一种功夫的师兄弟也会因为每个人的不同而修炼出不同的内力。多种不同的内力聚集在
一个人身体中，就会产生冲突，如果无法融合，就会在体内造反，最终将修炼《吸星大法》的人弄得真气
大乱，走火入魔！”
    任盈盈震惊地道：“你说的都是真的？那我爹爹他……，他已经修炼《吸星大法》几十年了，岂不是
早就撑不下去了？他……他被关在地牢这么久了，现在还活着吗？”
    王浩握住她的小手安慰道：“你也不必太担心，你爹爹的内力极深，还压制得住外来的真气。而且他
在西湖地牢这么多年，正好可以用来融合那些外来的真气，不然的话，可能早就爆体而亡了。所以说，塞
翁失马，焉知非福？他被关押起来，对他来说是件好事！”
    任盈盈不满白了王浩一眼，说道：“什么叫关起来也是好事？难道我爹爹就不能闭关练功吗？”
    王浩笑道：“据我所知，我未来的老丈人……”话还没说完，王浩就挨了任盈盈轻轻的一巴掌，他连
忙改口道：“令尊，是令尊，他老人家颇有大志，又是日月神教的教主，每天都有处理不完的事务。像他
那样有大志的人，怎么能放下所有的事务专心的练功？所以说，一个安静的环境，还是很有必要的。”
    虽然知道王浩说的有理，但任盈盈还是无法接受，说道：“这么说来，我爹还得谢谢东方不败了？”
    王浩见她不高兴了，连忙赔笑道歉，好不容易才把任盈盈哄高兴了。等任盈盈转嗔为喜之后，时间已
经很晚了。两人就在野外休息了一夜，这才重新上路。
    走到下一个小镇，又休息了一天之后，令狐冲才终于赶了上来。一见他们两人就埋怨道：“王兄，就
凭你的武功，什么事还要我帮忙？小师妹她现在正是伤心的时候，师父却非要我抛下她来找你们。”
    王浩笑道：“令狐兄，要你来，肯定是有用到你的地方。谁让你会《独孤九剑》呢，这件事还非你不
可。”
    令狐冲无奈地摇头道：“算了，多亏了你帮忙，我师父才解除了对我的怀疑，我欠你一份人情。现在
你要我帮忙，我就是赴汤蹈火，也不敢推辞。说吧，要我做什么？”
    王浩道：“具体做什么，我现在也不知道。我们还要去找一个人，等找到了他，才知道接下来该怎么
办。”
    三人汇合之后，就要去找向问天。找人的事当然就只能交给任盈盈去办，肯为她所用的人很多，耳目
自然也就广的多。当然了，要找什么人，暂时还不能告诉令狐冲，免得他因为向问天是魔教左使而产生抗
拒的心理。
    任盈盈办事果然很快，不到两天时间，向问天的行踪就打探出来了。不过向问天的处境也不太好，竟
然正被魔教和正道两派的人合力追杀！而且距离此地并不远，就在嵩山附近。只是向问天为了躲避追杀，
所以行踪不定，也许打听道他在某处的消息，等传回来之后，他就已经离开了。因此王浩和令狐冲商量，
三人兵分三路，谁先找到向问天，就放烟花为号，另外两人赶去汇合。
    商量妥当之后，三人分头行动。令狐冲认认真真地去找人了，王浩却在走出一段路之后，转了个弯去
了少林寺。向问天早已有了救任我行的计划，只需向问天和令狐冲两人就能成事，所以王浩去不去都无关
紧要。但因为他的原因，令狐冲就无法学到《易筋经》了，没有《易筋经》，令狐冲的内伤就无法复原。
现在，王浩就要去把这件事补回来。
    但他没想到的是，任盈盈才跟他相处了几天时间，对他的了解就已经很深了，她居然也没去找向问天
，而是偷偷地跟踪王浩。王浩根本没想到会被任盈盈跟踪，直到少室山下，才发现跟来的竟然是她。
    任盈盈见被王浩发现了，只好走了出来，先发制人地问道：“你为什么来这里？是想去少林寺吗？你
去少林寺干什么，连我也不告诉？你不去救我爹爹了？”
    王浩被任盈盈的一连串问题文的张口结舌，好半天才说道：“这个嘛……，是这样地，救你爹爹的事
有向问天和令狐冲就够了，我去了也没用，不如考虑一下给令狐冲的报酬问题。我不是跟你说过吗，只有
《易筋经》才能救他，所以……”
    任盈盈着急地道：“你怎么知道向叔叔和令狐冲两个人就能救出我爹？《易筋经》什么时候取不行，
非要在这个时候？我们去了即使帮不上忙，做个接应也好，万一有什么意外呢？”
    王浩这时真不知该如何劝说任盈盈了，他的理由这时候说出来，都显得太牵强了，他挠着头有些不知
如何是好。可没想到任盈盈却主动说道：“要不这样吧，你跟向叔叔他们去救我爹，我去少林寺想办法将
《易筋经》弄到手，反正以我的武功去了也帮不上忙。”
    王浩诧异地道：“你去少林寺？那怎么行？以你的身份，只怕去了就出不来了！就算那些老和尚不杀
你，只怕也会把你囚禁起来，还谈什么把《易筋经》弄到手？再说了，救你爹的事你这个女儿怎么能看着
别人去做，自己却不亲自去？”
    任盈盈道：“令狐冲的伤势已经很严重了，自然是越快得到《易筋经》越好，他去救我爹，我去为他
求经，不正合适吗？就我爹的事，不是……不是还有你吗？你去了比我去更好，也让我爹爹知道你的本事
，我们俩的事也会……爹爹他才不会反对……”
    说到后来，任盈盈的脸又红了。王浩却为之感动不已，任盈盈这是在为他考虑，让他出力救任我行，
任我行自然会对这个女婿另眼相看。而且任盈盈去少林寺也不会有太多的危险，如果她被少林寺囚禁，大
不了自己也来一出“攻打少林”。于是王浩终于点头道：“好，就这么办。不过你去少林，千万不要和他
们动手，更不要伤人，免得激怒了那些和尚，你可万万不是对手。实在不行，就实话实说，软语相求，相
信那些和尚不会太难为你。记住，只要保住性命，什么条件都能答应，到时候我再把你救出来就是，千万
别干傻事……”
    “知道了――，你怎么和老婆婆似的？”王浩嗦嗦地说了一大堆，把任盈盈都说烦了。





    正文 第八十二章 向问天 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:23:38 本章字数:3535

    目送任盈盈上了少室山，王浩虽然知道她不会有危险，但心里还是很不舒服，觉得自己一个大男人，
竟然把自己的媳妇送去受苦，实在不是个东西。想了又想，王浩还是决定跟在任盈盈的身后去看看情况。
    来到少林寺门前，任盈盈上去敲门，门内很快就出来一个小和尚，和她说了几句话之后，又把门关上
了，让任盈盈等在门外。王浩距离太远，听不到他们说了些什么，只能心焦地等着。
    不多时，门内又出来一个老和尚，正是方生。他见了任盈盈，很是诧异地说了些什么。任盈盈很恭敬
地答话，又表明了来意，方生却连连摇头，就是不许。任盈盈又再哀求，甚至跪下磕头，但方生依然摇头
。
    任盈盈急了，站起身来厉声说了几句。这几句话声音大了一些，王浩隐隐听到：“若是不许……我就
杀人……看你们……”等等言语。这一下方生有些拿不定主意了，回身吩咐小和尚几句。小和尚回头跑进
寺中，不多时又来了一个老和尚。
    这个老和尚的身份显然很高，方生见到他也躬身施礼。老和尚和任盈盈说了几句，任盈盈也毫不退缩
，两人看上去是说僵了，老和尚皱起了眉头，挥了挥手，门内就跳出十八个老少皆有，胖瘦不一的和尚来
，全都手持棍棒方便铲等兵器，将任盈盈团团围住。
    见任盈盈身陷重围，王浩再也忍不住了，飞身扑了过去，大叫道：“盈盈别慌，我来了！”
    众人听到他的声音，都回头来看。任盈盈见王浩来了，失声叫道：“王……王大哥，你怎么……又来
了？”
    王浩跃过那十八个和尚的头顶，来到任盈盈身边，将她护在身后，说道：“盈盈，我来带你走！谁敢
阻拦，我就和他拼了！”
    任盈盈脸上羞红，但眼中却满是笑意，说道：“傻瓜，我没事！方证大师是要我在这里住上三年，三
年后就放我下山。”王浩这才自己是误会了，原来这十八个和尚是充当狱卒的，而不是要动手。
    方生这时也在方证耳边介绍了王浩，方证向王浩微微一笑，说道：“王小施主，你要带任姑娘离开，
老衲绝不阻拦，无须拼命。只是将本门绝学《易筋经》传授给别派弟子，请恕老衲无法答应。”
    王浩愣了愣，说道：“原来是少林掌门方证大师当面，晚辈失敬了！来少林求《易筋经》是我的主意
，我们这么做也是为了救人，还请方证大师慈悲为怀，不要因为门户之见而毁了一位少年英侠！”
    方证奇怪地道：“你说的少年英侠是哪一个？看你和任姑娘的关系，她来求《易筋经》，不是为了你
吗？”
    这句话让任盈盈有些无地自容的感觉，好像她任盈盈认识的人很多。而事实上，她确实在王浩和令狐
冲之间摇摆过，这怎不让她又羞又恼？所以她偷偷地在王浩的腰上狠狠地扭了两把，才稍稍出了这口气。
    王浩也有些尴尬，腰间疼痛也不敢表现出来，只是解释道：“那位少侠叫令狐冲，如今正拖着病体替
盈盈办一件事。盈盈感念他的恩情，所以才特意来少林寺求取《易筋经》。”
    方证沉吟了半晌，才说道：“如果令狐少侠有时间，请他到少林寺来一趟吧。只是是否传授《易筋经
》给他，还须再商量。”
    王浩见方证的口气松了，大喜道：“多谢大师慈悲，晚辈感激不尽！我们这就告辞了，改日再来拜访
！”
    方证和方生都是合掌恭送，王浩和任盈盈也是一礼之后，这才转头下山。等下了山，两人对视一笑，
任盈盈说道：“我们去找向叔叔和令狐冲他们吧。”
    王浩道：“好。不过不用着急，救出你爹，我们两个的头上就有人管着了，趁现在还有时间，多自在
一会儿。”
    任盈盈笑道：“你很怕我爹吗？放心了，我爹他最欣赏有本事的人，以你的武功，要得我爹的青睐并
不为难。”
    王浩道：“我倒不是担心你爹反对我们的事，而是担心你爹的……，怎么说呢，我早就说过，你爹是
个有大志的人，从地牢脱困之后，肯定会图谋复位。而要想复位……”
    任盈盈道：“你是担心我爹复位，面对的对手是东方不败？东方不败的武功绝顶，怕我爹对付不了他
？”
    王浩摇头道：“一个东方不败还不算什么，他虽然武功绝顶，但也只是一个武林高手而已，武功再高
也有极限，而且东方不败现在已经是个废人，要杀他一点都不为难。但是你爹在复位之后，只怕就要在江
湖上掀起腥风血雨了。东方不败只是个武痴，你爹才是野心家。”
    任盈盈沉默了，过了半晌，才说道：“要不，等救出了我爹，我们两个就找个地方隐居，再不管江湖
上的事。”
    王浩苦笑道：“想要退出江湖，那是那么容易的？有句名言你恐怕没听过，就是‘有人的地方就有江
湖’。刘正风前辈也想退出江湖，可还不是被人追杀到家里？险些连家人都保不住。而且，你我都有关心
的人在江湖上，我有个妹妹，你有个爹，万一他们遇到什么危险，你说我们能无动于衷吗？”
    任盈盈顿足道：“这也不行，那也不行，你说该怎么办？”
    王浩苦笑道：“我也不知道，走一步看一步吧！”
    两人存了懈怠的心思，一路上走的自然就慢了很多。可是有人不识趣，先前任盈盈派人去打探向问天
的行踪，那些人见任盈盈好不容易有用到他们的地方，一个个都异常卖力，打探到了向问天的行踪之后还
不算完，一直在持续追踪。他们得到最新情报之后，立即巴巴地跑来表功。
    被打扰了二人世界的任盈盈，很想让这个来报信的家伙脑袋开瓢，还是王浩看出了任盈盈的意图，及
时阻止了他，对那个报信的家伙道：“什么情况，你长话短说！”
    报信的家伙也发现有些不对味，赶紧说道：“令狐少侠已经和向左使汇合，但他们依然不敌正邪两道
的联手追杀，已经想鹰愁峡方向去了。禀报完毕，小人告退！”说完，这个家伙转身就溜，一眨眼的工夫
就不见了。
    王浩和任盈盈都看的好笑，但任盈盈随即又皱起眉头，说道：“鹰愁峡距离此处还是十多里，向叔叔
和令狐冲被人围攻，只怕难以逃到那里。即使他们能逃到那里，凭险而受，也经不住人家的车轮战，迟早
会支撑不住。王大哥，我们快去帮忙吧！”
    王浩虽知向问天狡诈老辣，但明知他们遇险而不救，他可做不出来，于是点头答应。两人立即施展轻
功，一路向鹰愁峡追去。
    他们紧赶慢赶，可还是没追上两人，只见一路上到处都是遗尸，死状各有不同，可见这场追击战的惨
烈。王浩和任盈盈见了更加不敢怠慢，脚下加紧，速度又快了两分。
    渐渐逼近鹰愁峡时，终于听到有人在吵嚷，还有密集如暴雨的兵刃交击之声。任盈盈担心向问天和令
狐冲，拔出短剑就想杀过去。王浩却一拉她的手臂，悄声道：“先不要动手，混过去再说。”
    两人穿过人群，直向前方挤去。这里聚集的数百人，有正有邪，很多人都互不相识，对手又只有两人
，都在前面，所以王浩和任盈盈虽是生面孔，可也无人拦阻他们，都以为他们是自己这一方的。
    当王浩和任盈盈挤到前面一看，不禁倒吸了一口凉气！只见向问天和令狐冲都站在一道石梁上，那石
梁探到万丈悬崖之外，像一个茶壶的壶嘴，只有一尺来宽，八九尺长，再向外就被云封雾锁，看不真切了
。向问天和令狐冲占据石梁的一端，背后是云雾，脚下是悬崖，前面是好几百个敌人，形势可谓险峻之极
！
    王浩看那向问天，只见他一身白袍，身材高大，比一般人要高一头还多，双手间连着一条锁链，一看
就知道他是刚刚从牢里逃出来的。他此时陷入绝境，可却依然没有一丝惊惧之色，正以一敌二，与一个使
月牙铲的和尚，以及一个使双戟的俗家汉子交手。
    那两人并肩齐上，双戟一上一下，戳往向问天面门与小腹，那月牙铲却往他左胁推倒。这三件兵刃都
斤两甚重，挟以浑厚内力，攻出时大具威势。二人看准了地形，教向问天无法向旁踏出，非以铁链硬接硬
格不可。
    向问天的体型，怎么看都是走力大势沉的路子，硬碰硬他才不怕，双手将铁链挥出，当当当三响，将
双戟和月牙铲尽数砸开，四件兵刃上发出点点火花。这种硬碰硬的打法，更无取巧余地，看的对面人丛中
彩声大作。
    那二人手中兵刃被铁链荡开，随即又攻了上去，当当当三响，四件兵刃再度相交。那和尚和那汉子都
晃了几下，向问天却稳稳站住。他不等敌人缓过气来，大喝一声，疾挥铁链击出。二人分举兵刃挡住，又
爆出当当当三声急响。
    这一下那两人可撑不住了，那和尚大吼一声，扔了月牙铲，口中鲜血狂喷。那汉子高举双戟，对准向
问天刺去。向问天挺直胸膛，不挡不架，哈哈一笑，只见双戟刺到离他胸口半尺之处，忽然软软的垂了下
来。那汉子顺着双戟落下之势，俯伏于地，就此一动不动，竟已被向问天的硬劲活生生震死。聚在山峡前
的群豪相顾失色，无人再敢上前。





    正文 第八十三章 困境 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:23:46 本章字数:3427

    向问天如此神威，让王浩和任盈盈都是惊叹不已。任盈盈忍不住叫了句：“向叔叔！”就跑了过去。
这可把王浩吓了一跳，急忙跟在任盈盈的后面，防备这里的人用暗器偷袭。好在及时反应过来的人不多，
聊聊几枚暗器都被王浩轻松地打落了。
    向问天早就从令狐冲嘴里知道任盈盈在找他，这时见到也不觉得奇怪，哈哈大笑道：“乖侄女，向叔
叔可好久没见到你了，没想到已经长这么大了，还自己找了婆家！那个使刀的小子就是你的夫婿？快过来
让我看看！”
    向问天口无遮拦的几句话，顿时把任盈盈羞得简直要找个地缝钻进去了，顿足道：“向叔叔，您说什
么呢！”
    王浩也咧了咧嘴，赶忙上前道：“晚辈王浩，拜见向前辈！”
    向问天看了看王浩，见他长的很平常，反而很满意地点点头，说道：“我听说令狐小兄弟说，你练的
是《大漠刀法》，而且已经到了很高的境界，比江湖上的一流高手毫不逊色。正好我也累了，你替我抵挡
片刻！”
    王浩知道向问天这是要考校他了，当下也不推辞，说道：“晚辈正要效力，向前辈和令狐兄就在一旁
休息吧。”
    这时，对面的群豪中间又站出四个持剑的道士来，为首的一人叫道：“王浩，我早听说你和恒山派走
的很近，还以为你是正道中人，没想到今天却和魔教妖邪勾结在了一起，还要娶一个妖女，何以如此不知
自爱？”
    王浩见这个道士张嘴就骂任盈盈是妖女，顿时脸色一沉，说道：“何为正，何为邪？我见多了你们这
些自称正道的人做下无数卑鄙下作的事，你说自己是正道就是正道了？”
    向问天哈哈笑道：“王小子说的不错，正道中人大多都是披着正义凛然的外衣，暗地里却净干些龌龊
事，比我们这些自承是邪道的人还卑鄙！好歹我们干坏事从不隐瞒，比他们这些伪君子要坦荡的多！”
    那道士用手中的宝剑一指王浩，说道：“少在那里逞口舌之利，咱们手底下见真章！”
    王浩冷笑道：“我正想见识一下你们有什么本事，敢在这里大言不惭！看刀！”
    说着，王浩一刀劈了过去。那四个道士不但是同门，而且还能组成一个剑阵，四柄长剑一起迎上王浩
的长刀，或格或刺，有防守有反击，威力不凡。可是王浩面对四柄长剑，依然是只攻不守，使出偷师田伯
光的快刀之法，接连四刀分劈四人。这四刀快如闪电，竟然让那四个道士有同时受到攻击的感觉，只能收
回长剑防守。
    王浩得势不让人，一刀快似一刀，竟然一个人将四个人围了起来，打得对方手忙脚乱。而且在刀剑撞
击了几次之后，四个道士的脸上都现出病态的红润，浑身大汗淋漓。二十招之后，四个道士已经是手软筋
疲，被王浩趁隙突入，在他们每个人的胸口上都划了一刀，却只伤皮肉不及筋骨。
    一招得手，王浩立即退后两步，说道：“我与诸位往日无怨，近日无仇，只因你等口出不逊，这才略
施薄惩。如果谁还不知进退，那可就别怪我手下无情了！”
    四个道士都知道王浩确实是手下留情，他们才只是受点小伤，不然王浩只须再多用一点力气，他们就
会被开膛破腹。所以四人都是胆丧气沮，一言不发地转身就走。
    向问天在后面看着，却很是不满，大声说道：“小子，你的武功是不错，但是太过婆婆妈妈。我们四
人如今被包围在这里，想要活命就只有杀的他们胆寒，不然哪有活路？这个时候还手下留情，是想着讨好
他们，以后不跟你为难吗？你若是再这么干，就别想娶我侄女！再有敢上来的，一律诛除！”
    王浩也知道向问天说的不错，但他本性就是如此，不到万不得已，或者是证明了对方罪大恶极，他绝
不愿取人性命。所以只是暗中向任盈盈撇撇嘴，没有回话。
    这时，对面又冲上来两人，却是身穿黑衣的魔教弟子。王浩笑问向问天道：“向前辈，这两个也杀吗
？”
    向问天毫不犹豫地道：“杀！不杀他们，他们就要杀我们！这个时候，没什么好客气的！”
    王浩耸耸肩，既然向问天都这么说了，他也就不客气了！不等这两个魔教弟子说话，他就一挥长刀冲
了上去。这一次因为不须留手，所以王浩的刀法更见凌厉！火红的长刀织出一张大网，将这两人网在其中
。
    可是这两人既然敢站出来，自然是对自己的武功很有信心，虽然被王浩压制住了，但依然能勉强支撑
。可王浩既然要杀人立威，岂能容他们这么磨蹭下去？窥了一个空隙，以伤换命，在自己的肋下被划出一
道血口的同时，一刀将其中一个魔教弟子的脑袋削飞了！
    原本两个人合斗王浩都勉强，现在死了一个，剩下的那个不但不逃，反而也学着王浩的样子，以命换
命！可王浩是此道的高手，深知如何才能在受伤的时候最大程度地减小伤害，在削飞了一个人头之后，立
即俯身弯腰，让对手的剑在背上划开一道口子，他的刀却将那个人拦腰斩断！
    一个被断头，一个被腰斩，两具尸体横在地上，鲜血肚肠淌了一地！腥臭的味道弥漫开来，让人忍不
住掩鼻退避。而王浩的凶悍，这时也显露无遗，对面正邪两道的高手们，全都迟疑不前。
    任盈盈见王浩受伤，心中也紧张不已，见他干掉了对手之后，连忙来到他身边，拿出金疮药来给敷上
。看了伤口之后见只是皮肉伤，这才放心，一边敷药一边埋怨道：“你明明能毫发无伤地杀了他们，何必
要这么拼命？在我眼里，他们的命还比不上你一根汗毛，以后不许这么做了，不然我……我……”
    王浩连忙赔笑道：“好好好，我知道了！任大小姐的话就是圣旨，小人一定听命就是！”
    在这个时代，说某人的话就是圣旨，那可是大逆不道的罪名。可在这里的人都是江湖人，没几个把朝
廷放在眼里，也就都听而不闻了。只是王浩的刀法他们看的清楚，他们当中没有人自信能挡得住，而且王
浩以伤换命的悍勇，也确实镇住了那些人。上去了不但丢脸，还会丢命，智者不为也！
    向问天对王浩这一次的表现算是满意了，哈哈笑道：“好小子，刀法确实不错！就算是我，只怕也不
是你的对手。盈盈好眼光，找的女婿也是个英雄豪杰！”
    王浩笑道：“向前辈太客气了，武功强一些就算是英雄豪杰的话，那这四个字就太不值钱了。”
    向问天鼓掌道：“这话说的有理，就像令狐小兄弟，他的剑法虽然不错，但内力太差。可我还是得承
认他是个英雄豪杰！普天之下让我看的上眼的人没有几个，令狐小兄弟就是其中之一！”
    令狐冲道：“向前辈太抬举我了，令狐冲籍籍无名之辈，何德何能让向前辈如此高看。”
    他们在这里谈笑自若，对面的数百江湖高手却都有些尴尬了。这里的地形限制了他们人数上的优势，
一波一波地上去，只是给人家送菜。可若是不上，数百人拿不下四个人，以后传出去他们这些人的脸面还
往哪搁？
    最终这些人很无奈地选择了一个笨办法――困守！既然攻不上去，那就守着！向问天等人存身的地方
光秃秃的什么都没有，连根草都不长，时间长了，就是不用打就饿死他们了。
    向问天等人也不在意，只是自顾自地聊天谈笑。王浩和任盈盈等的无聊，还跑到石梁的尽头去玩了一
会儿。
    石梁的尽头连着一条铁链，通向悬崖的另一边，虽然常人不可能过去，但对武功高手来说，并不是天
堑。而且石梁那头全都没在浓雾之中，走进去几步远就伸手不见五指。王浩和任盈盈才刚一走进浓雾，那
些黑白两道的人怕他们就这么跑了，连忙暗器像下大雨一样地发射过来。铁锁上无法辗转腾挪，这么多暗
器，即使王浩武功再高也无法躲避。可是王浩他们根本就没走到铁锁上，很快就退了回来。王浩和向问天
运足了内力，将不少暗器都反弹了回去，倒让那些人伤了不少，他们这才罢手。
    可是下一次王浩再走进浓雾，暗器还是照样射来。王浩故意引诱他们发射暗器，如此反复几次，那些
人的暗器都射完了。可他们也还有办法，又捡了碎石当暗器反正就是不让他们进入浓雾。这座山上碎石满
地都是，几百人扔一百年也扔不完，王浩见无法耗光他们的暗器，也只能失望地回来坐下，不跟他们玩儿
了。
    时间久了，王浩他们也真的有些饿了，任盈盈悄悄问向问天道：“向叔叔，在这样下去，我们可真就
成了笼中之鸟了，您逃到这个地方，就没想过脱身之策吗？”
    向问天道：“我当然想过，只是这个办法风险太大。如果只有我和令狐兄弟两个，当然没什么问题。
但是你们两个来了，我可就不愿冒这个险了。别人也还罢了，你是大哥唯一的骨血，万万不能让你出任何
问题。”





    正文 第八十四章 逃离 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:24:29 本章字数:3201

    对向问天的论调，任盈盈很不以为然，这让她感觉自己还没长大似的，还需要人照顾。所以她有些不
满地道：“向叔叔，你可别小看我！对面那些人，比我武功高强的只怕没有几个。你们能做的事，我也能
做！向叔叔你先说说你的办法，如果我做不到，绝不勉强！”
    向问天哈哈一笑，说道：“你这个丫头，还是那个好强的个性。好吧，我想了半天，也没想出更好的
法子，我就把我先前想的法子说出来，大家再商量商量。”
    其实向问天的办法很简单，就是先引开对面那些人的注意力，然后从悬崖处下去。这个办法虽然简单
，但又非常巧妙。如果引开对面那些人的注意力，让他们不知道向问天等人是什么时候走的，那么他们会
很容易的以为向问天等人是过了铁锁到对面去了，而不会想到向问天舍易取难，下了悬崖。这是利用了人
类思维上的盲点，简单而有效。
    只是这个办法却是太冒险，他们脚下的悬崖有上百丈深，石壁上又几乎没有树木，想要安全地下去，
没有绝顶的轻功和深厚的内力做后盾，想也不要想。但即便是向问天这样的高手，也不敢说就一定安全，
只要一个失手，就是摔成肉酱的下场。
    任盈盈听了向问天的办法，果然沉默了。她虽然好强，但并不逞能。这种高难度的动作，以她的武功
，是根本完不成的。这让她有些沮丧，她和王浩本来是想救助向问天和令狐冲的，谁知不但没帮上什么忙
，自己反而成了拖累。
    王浩这时开口问道：“向前辈，我和盈盈如果不来，令狐兄内力全失，只怕也难以下得去，难道你想
背负着他下去吗？您有把握吗？”
    向问天又是哈哈一笑，说道：“说实话，如果背着令狐兄弟，我只有五成把握。不过事情已经到了这
个地步，拼一下也许有活路，不拼的话就是死路一条，我们还有什么选择？就算是我们摔下去了，也没什
么大不了。令狐兄弟肯陪着我陷入重围，早就有了丢掉小命的准备，摔死也应该没什么怨言。我说的对不
对，令狐兄弟？”
    令狐冲苦笑道：“向前辈你也太高看我了，如果你事先说了只有五成把握，也许我会吓的干脆投降了
。”
    向问天道：“你少来这一套！要是我事先说了，只怕你会直接从这跳下去，让我好多几分把握才是真
的。”
    王浩了解令狐冲，以他的脾气，只怕真的会那么干。而令狐冲却只是笑了笑，换了个话题说道：“先
前你不说，现在怎么又说了？难道你还有别的办法下去？”
    向问天一摊手，说道：“我刚才就说了，没别的好办法。我们两个摔死就摔死了，你我意气相投，两
个人摔成一团肉泥，也不负了我们一场交情。可是盈盈这丫头可不能死，不然我怎么对得起任大哥。所以
我才说出来，看看你们有没有什么好办法。”
    王浩沉吟道：“向前辈的内力比我深厚的多，您带一个都只有五成把握，我带一个人只怕只有三成。
可是除了下崖之外，我们根本没有别的出路。我有一个想法，觉得能大大增强成功的把握。”
    向问天急忙道：“你快说说，什么办法？”
    王浩道：“我的办法，就是用绳子把我们四个人都连接起来。这样一来，任何一个人出了问题，都还
有其他三个可以依靠，甚至只要向前辈和我，咱们两人只要有一个能支撑的住，其他三人就都能重新站稳
。”
    向问天一拍大腿道：“这个办法不错！按照你的办法，我们至少有八成的把握。只是令狐兄弟现在使
不出轻功来，还是由我背着他。盈盈的轻功虽然稍弱，但有绳索牵着，也没什么危险了，她自己下崖，还
能让你减轻不少负担。就这么干了！”
    王浩又道：“只是这么做还有一个很重要的问题，就是我们这样下崖，速度肯定很慢，万一我们的行
动被发现了，他们只需在崖上扔几块石头，就足以要了我们的命，甚至连还手的机会都没有。”
    向问天道：“这个你放心，我有办法让他们离开一会儿。这段时间，应该足够我们离开了。”
    说着，向问天突然跳了起来，直冲到了对面的人群中。他这一突然袭击，连王浩等人都没想到，更别
说是那些人了。向问天一冲进去，就搅得一阵鸡飞狗跳。而向问天也见好就收，杀死杀伤十几个人之后，
见对方已经警醒过来，立即抽身而退。
    可是被惹恼了的黑白两道群雄，岂肯让他就这么走了？纷纷怒喝着追了上来。可惜他们的轻功远不如
向问天，一直追道石梁上，向问天自己停了下来，他们才追上。
    被怒火支配的群雄，来不及细想，就有三个汉子扑了上来。向问天毫不畏惧，手腕上的铁链一甩，先
是将一柄长剑击弯，又将一双判官笔打飞了出去，最后又缠住了一只独脚铜人槊，和对方比拼起内力来！
    可是相持不到片刻，那个使独脚铜人槊的汉子就脸色大变，撒手扔了兵器，身形连连后退，口中大叫
道：“《吸星大法》！是《吸星大法》！”
    听到《吸星大法》这四个字，所有人都脸色大变，被怒火冲昏的头脑才清醒了过来，全都退后了几步
。
    向问天哈哈大笑道：“不错不错，还有点见识！不过你们放心，我的《吸星大法》练的还不到家，你
们尽管上来就是。你们这么多人，有什么好怕的？”
    听他这么说，众人又都退后了几步。他们都知道《吸星大法》专门吸人内力，谁要是被抓住了，辛辛
苦苦修炼了几十年的内力就会一朝尽失。对于江湖人来说，那比杀了他们还残忍！向问天的样子，好像巴
不得他们冲上去，然后一个一个地吸干他们。谁都不傻，才不送上去被人当菜吃了呢！
    魔教中一名黄带长老嘶声说道：“难道那任……任……又出来了？咱们回去禀告教主，再行定夺。”
    魔教众人答应了一声，一齐转身，上百人中登时散去了一半。其余正道中人低声商议了一会，也有人
陆陆续续的散去，到了后来，只剩下寥寥十余人。
    剩下的这些人当中，有一人说道：“向问天，你们竟使用吸星妖法残害武林同道，必将堕入万劫不复
之境，此后武林朋友对付你们两个，更不必计较手段是否正当。这是你们自作自受，事到临头，可别后悔
。”
    向问天笑道：“姓向的做事，几时后悔过了？你们数百人围攻我们四人，难道便是正当手段了？嘿嘿
，可笑啊可笑。”这十几个人其实也是耍耍嘴上的威风，不等向问天说完，他们也都走了。
    向问天侧耳倾听，确实所有人都已远去，立即招呼王浩等人道：“快快，解下这些尸体的腰带，我们
快走！他们很快就会发觉上当，马上就会回来。”
    王浩等人都来不及问他是怎么让对方误以为他用的是《吸星大法》的，王浩和令狐冲赶忙过来帮手，
将那几具尸体的腰带都解下来。任盈盈是女儿家，不好去解男人的腰带，于是负责将腰带连成一条数丈长
的绳子。
    绳子编好之后，向问天又将那些尸体全都抛到崖下，免得那些人回来，发现他们的腰带不见了。之后
才将令狐冲背在背上，用绳子的一头将两人绑在一起。绳子的另一头则绑在任盈盈的腰上，王浩在中间，
    四个人连成一串，向问天先下了悬崖，用铁链缠住一株大树，稳住了身形。然后是任盈盈，靠着上面
王浩的拉扯，荡了几下也找到了落脚的地方。最后，王浩才一跃而下，又在他们的下面稳住身形，双手扣
住岩缝，让向问天和任盈盈下来。
    就这样你跃下我拉住，我跃下你拉住，四个人慢慢地向崖下攀去。可是那些人很快就发觉是上当了，
向问天他们才下到一半，那些人就回来了。向问天连忙“嘘”了一声，让其他人都不要动。于是四个人都
附在崖壁上，伪装成崖壁上突起的石块。
    上面的人回来之后，发现四人全无踪影，都是又羞又恼。他们这么多人拿不下四个人，反而被耍的团
团转，这个脸可丢大了！恼羞成怒的他们立即分散开来到处寻找。有的去了对面，有的就在附近寻找，还
有的就守在这里，试图找出他们是从哪离开的。也有人向崖下看来，只是此时已经是夜晚，崖下更是黑漆
漆的全无光亮，那人看了半天也没看出什么来，也就罢了。





    正文 第八十五章 重伤 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:24:59 本章字数:3198

    那人低头向下看时，王浩紧张的连呼吸都停止了。直到那人缩回头去，他才长出了一口气，觉得背后
的衣服都被冷汗湿透了。回头去看向问天，发现他的额头上也出了一层细密的冷汗。
    王浩轻声道：“向前辈，我们现在怎么办？再耽搁下去，说不准就会被发现。再说，上面的人不知道
什么时候才会走，难道我们就这么在这等着？以我的功力，可坚持不了多久。”
    向问天听王浩这么说，先看了一眼任盈盈。王浩的功力总比任盈盈要强得多，最值得担心的是任盈盈
。他想了想说道：“可是我们一有动作，就更容易被发现。你有什么办法？”
    王浩苦笑道：“我哪里有什么好办法？唯今之计，只有冒险一搏了！我们用最快的速度下去，希望上
面的人在这段时间不要低头看。”
    向问天咧了咧嘴，说道：“你这也算是办法？”回头又问任盈盈和令狐冲道：“你们有什么办法没有
？”
    任盈盈和令狐冲都摇了摇头，令狐冲说道：“我也认为在这里等着不是办法，如果上面的人在这里守
上一、两天的时间，我们只怕不用被发现，就累的抓不住摔下去了。”
    任盈盈也说道：“向叔叔，你不用担心我，有你们两大高手照拂着，就算受点伤，也死不了的。”
    向问天无奈地道：“既然你们都同意，那就这么办吧！王小子，你还是背着盈盈吧，一根绳上拴两个
人，总比拴三个人要灵活的多。”
    王浩点头道：“我也正有此意。盈盈过来，我背着你。”
    任盈盈有些脸红，但也知道自己单独行动在慢慢下崖的时候还好，但要快速下落时，肯定会有影响。
两个人配合，总比三个人配合要容易一些。所以她也不矫情，移过来伏在王浩的背上。
    王浩和任盈盈确定关系以来，最多就是牵牵手，像现在这样的亲密接触，还是破天荒的头一回。任盈
盈胸前的两团柔软的突起压在他的背上，让王浩的心脏猛地加快了一倍的跳动速度，整个身体都僵住了！
而任盈盈也差不多，长了这么大，任大小姐还是第一次和男人这么亲密，虽然现在天黑看不见，但她自己
知道，她的脸早成了煮熟的虾子了！但不管怎么羞涩，任盈盈却还是紧紧地保住了王浩的脖子，将脸埋在
胳膊弯儿里。
    他们两人一抱在一起，不言不语不动，让向问天等的不耐烦了，咳嗽了几声道：“你们小两口要亲热
，以后有的是时间，现在正事要紧，还不快准备！”
    王浩这才醒悟过来，老脸一红，连忙答应了两声，解开系在两人腰间的绳子，重新将两人绑在一起。
可是他绑好之后，心中一动，又对任盈盈说道：“把你的短剑拿出来，随时准备好，只要听我叫你割，你
就把绳子割断，听见了吗？”
    任盈盈此时已经是意乱情迷，听到王浩的话也没多想，只是顺从地抽出了短剑，轻声答应了。
    准备好之后，王浩和向问天一起抬头向上看，等了片刻，见上面的人都离开了崖边，向问天立即沉喝
一声道：“走！”接着，向问天和王浩同时放手，一起向崖下落去。
    这一次他们可不是慢慢地向下爬了，而是飞快地坠落，只是手脚不时地在崖壁上的突起处抓按，减缓
身形下落的速度。而有的时候崖壁上光滑的没有可借力之处，他们就只能下坠的越来越快。那种失重外加
快速下坠的感觉，让王浩、向问天、令狐冲这样一向胆子不小的人都觉得惊心动魄！任盈盈更是连眼睛都
不敢睁，抱着王浩的手臂差点把王浩勒的的断气。
    可这个时候王浩已经完全忘记了其他，全部精神都集中到如何安全落地上，崖壁上的每一个突起也许
都是他们活命的关键，岂容他有丝毫的疏忽？
    很快，他们就降到了距离崖底只有二十余丈高的地方。可就在这个时候，崖上也不知发生了什么事情
，突然掉下来一个人来！这个人就擦着王浩等人的身边掉落下去，嘴里还“啊啊”地惨叫着。那绝望的声
音，让人听了都忍不住心中悸动。
    这个时候，就看出老江湖和新手之间的区别了。向问天面对这样的情况，心神丝毫不动，依然稳稳地
向下飞降。而王浩却忍不住一慌神，身形一下失去了平衡，顿时贴不住崖壁，想在崖壁的突起上借力也借
不到了，只能张牙舞爪地向下落去。
    他这一失手，不但他和任盈盈陷入了危险之中，还连累了向问天和令狐冲。向问天见王浩和任盈盈危
险，连忙要抓住岩缝稳住身形。可是他们本来下落的就快，再被王浩连累，想稳住谈何容易？顿时一起坠
落下去。
    王浩身形一失控，他立即反应过来不好，马上从惊慌中挣脱出来，随即低叫道：“盈盈，割绳子！”
    任盈盈早就被这种极限运动吓的脑筋停转，听到王浩的叫声，也没去想王浩有什么目的，立即应声割
断了绳子。绳子一断，向问天被拉扯的力道一轻，很快就重新控制住了速度，但心里却惊怒交加，差点要
破口大骂。
    但接下来，向问天转怒为喜。原来王浩在任盈盈割断绳子之后，又掰开了任盈盈抱着她的手，在他们
两个将要落到地面时，猛地将任盈盈向上一推。他这一推，让任盈盈下落的速度登时缓了，即使摔下去也
不会有危险了。而王浩自己却承受了两个下坠的力道，狠狠地砸在了地上！这一摔可非常的狠，王浩一口
鲜血喷了出来，直喷起一人多高，简直像一道血泉！不等鲜血喷完，他就头一歪，昏迷了过去！
    这一切说来话长，而实际上，从崖上落下一个人，到王浩也摔下去，只有短短一两秒时间而已。身为
当事人的任盈盈安然落地之后，甚至还没明白过来发生了什么事。一眼见到王浩变身成喷泉，顿时大惊失
色，扑过去抱住王浩，就要放声大哭。
    这时向问天也落下地来，连忙伸手掩住任盈盈的小嘴，让她把哭声憋回去，悄声道：“他死不了，别
着急哭！”
    任盈盈茫然地看着向问天，一副痴痴傻傻的表情。向问天解释道：“这小子反应够快，把自己摔在那
个倒霉鬼身上。有一个人在下面垫着，他伤的虽重，但还不至于摔死。”
    任盈盈这才发现，王浩的身下还有一个人，正是先前摔下来的那个家伙。只是这个家伙此时已经完全
没有了人形，先是摔了一下，又被砸了一下，现在当真是骨肉为泥了！不仔细看，根本看不出他原来还是
个人。
    令狐冲也从向问天的背上下来了，插嘴道：“你们先别说那些了，先给王兄疗伤吧！他身上应该有恒
山派的疗伤圣药，快找找看！”
    任盈盈这才醒悟过来，连忙在王浩怀中摸索，找出药来给他服下。可是王浩这时已经昏迷不醒，根本
不会吞咽，任盈盈也顾不得向问天和令狐冲在场，干脆用嘴给他度下去。向问天在一旁摇摇头，无法对任
盈盈的行为做任何评价，只是将王浩扶起来，一掌按在他的背后大穴上，运功给他疗伤。
    王浩昏迷不醒，其他人也没了逃出生天的喜悦。在崖下休息了一夜之后，第二天一早就悄悄离开了这
个地方。这座山大的很，正邪两道别说还内杠起来，就是没内杠，也不可能把整座山都封锁住，因此向问
天等人逃离的很顺利。只是顾忌到可能还会有人追杀，所以他们山中找了一家猎户，把那父子两人都绑了
扔到了柴房里，鸠占鹊巢地安顿下来。
    王浩昏迷了三天才醒过来，一睁眼，就见任盈盈正伏在他的床边睡着了。任盈盈这几天一直不曾离开
王浩的床边，早已疲惫不堪，那张堪称绝色的脸上满是疲惫，眼角还带着泪痕。
    这让王浩看的心疼不已，伸手去摸她的头发。可是他刚一用力，胸腹中就一阵剧痛，让王浩忍不住闷
哼了一声。他这一出声，任盈盈立即醒了过来，见王浩睁开了眼睛，又喜极而泣地道：“王大哥，你醒了
！太好了，你……你……我还以为你行不过来了呢！呜……”
    王浩勉强笑道：“我没事，死不了。对了，向前辈和令狐兄呢？”
    任盈盈道：“向叔叔说，他等不及你伤好，有他和令狐少侠就够了，就让我在这里照顾你，他们两个
先去了。”
    王浩愣了愣，没想到最终还是由向问天和令狐冲去救人了，这让他有些啼笑皆非的感觉。





    正文 第八十六章 任我行 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:57:17 本章字数:3236

    既然救人的事用不着他了，王浩也就心安理得地在这里养伤。每天晒晒太阳，身边还有一个大美女服
侍着，日子过得无比逍遥。王浩甚至感叹，这才是他想要的生活！
    只是王浩的内功心法特殊，此时又功力深厚，他的伤势虽重，但只用了十几日，就已经全部恢复了。
不过王浩幸福的日子过上了瘾，装作还没好的样子，让任盈盈继续服侍他。可是任盈盈的智商比他还高，
早就看破他是在装样子。不过任盈盈也同样很享受这样的生活，也就装作不知道，过家家一样和王浩在这
个山野间的小茅屋里过二人世界。
    这样一来，就苦了这个茅屋原来的主人，父子二人简直像蹲大狱一般，吃喝拉撒都在柴房中，每天也
只有两个馒头一碗水，实在是吃了不少苦头。
    王浩虽然很想就这样直到天荒地老，但世界的运转不以他的意志为转移。他的伤痊愈之后才没几天，
向问天就回来了。去的时候是两个人，回来时依然是两个人，只是令狐冲却不见了，和向问天一起回来的
是一个半百老者。只见他身材很高，一头黑发，穿的是一袭青衫。一张长长的脸孔，脸色雪白，没有半分
血色，眉目清秀，只是脸色实在白得怕人，便如刚从坟墓中出来的僵尸一般。
    任盈盈一见这人，顿时热泪盈眶，舍了王浩扑向那人，哭道：“爹爹！您终于回来了！”
    王浩知道这就是任我行了，也连忙站了起来，施礼道：“晚辈王浩，拜见任前辈！”
    任我行见了任盈盈，眼睛也有些湿润，但很快就控制住了，拍了拍任盈盈的香肩，却对王浩说道：“
你就是王浩？我听向兄弟说起过你。见了老夫，为何不大礼参拜？”
    王浩没想到任我行见了他，先来了一个下马威。可王浩长这么大，还真没给谁磕过头，而且也不想让
任我行小看了，当下梗着脖子道：“男儿膝下有黄金，晚辈只跪过父母，连神仙佛祖都不曾跪过。”
    王浩的意思是，要想我给你磕头，先定下他和任盈盈的关系再说。而任我行却勃然大怒，叫道：“好
小子！”一爪向王浩的咽喉抓来。王浩当然不会束手就擒，立即以掌代刀，左手反截任我行的腕脉，右手
反击对方面门。任我行冷笑一声，伸出去的那只手改抓王浩的手腕，另一只手则以掌对掌，要和王浩硬拼
一记。
    王浩的反应和任我行差不多，他也想试试《吸星大法》是不是能吸取他的内力，所以也顺势和任我行
对拼。两人的四只手撞在一起，谁知任我行却没有使出《吸星大法》，而是真正地硬拼！只听“轰”的一
声响，王浩被抛飞出去丈许远，一屁股坐在了地上。而任我行却只是稍稍退了一步就站稳了，功力显然比
王浩要强得多！
    但实际上，任我行的惊讶程度丝毫不在王浩之下。他虽然把王浩扔了出去，但还是被《烈日神功》的
内力侵入了手掌的经脉中。虽然很快就被任我行化去，但那股灼热的真气还是把他的掌心烫的麻秫秫的。
只是一瞬间，任我行就判断出他的《吸星大法》虽然能吸取这种内力，但却决不能让这种真气进入自己的
体内，那和喝铁水没什么区别。只是任我行奇怪的是，这种真气是怎么存在于王浩的体内的？难道他自己
就不怕被烧焦了吗？
    两人只对了两招，王浩完败！而令狐冲却是和任我行拼了几百招才输的。这并不是说王浩的武功比令
狐冲差很远，而是王浩选择了最不适合的方式对付任我行。如果他用刀法慢慢周旋，在任我行收下走过几
百招还是很轻松的。可惜他非要和任我行硬拼，自然远不是任我行的对手。
    任盈盈见王浩被打的飞了出去，以为任我行真的下了毒手，连忙拦在任我行和王浩之间，大叫道：“
爹爹！手下留情！他的伤才刚好，经不住您的重手！”
    任我行好笑地看了看任盈盈，说道：“真是女大不中留，有了情郎就忘了亲爹啊！”
    这时，王浩也从地上爬了起来，说道：“盈盈，我没事。”
    任盈盈这才确信他们两个真的只是在切磋，刚才看似打的激烈，王浩却一点伤都没受，要不是任我行
手下留情，怎会如此？明白过来的任盈盈，又害羞起来，顿足道：“你们……你们两个合起来耍我？哼，
不理你们了！”
    说着，任盈盈转身回了茅屋。任我行见女儿生气，不但不惶恐，反而哈哈大笑起来，对王浩说道：“
好小子，果然不简单。既然你对父母下跪，为何跪不得我？难道我不是你岳父？”
    王浩闻言大喜，心甘情愿地跪倒在地，说道：“小婿拜见岳父大人！”
    不等任我行说话，茅屋里又传来任盈盈的声音：“谁是你岳父？我可还没答应呢！”
    任我行又笑道：“你不答应没关系，我答应了就行！所谓父母之命，媒妁之言，难道我这个当爹的，
定不了你的婚事？”又对王浩说道：“好了，你起来吧。现在的年轻人，真是英才辈出啊！那个令狐冲的
剑法相当了得，没想到我的女婿也不差。好好好，跟我进来，咱们爷俩儿好好聊聊。”
    王浩这时才有空问道：“对了，令狐兄呢？怎么没见和你们一起回来？”
    向问天见王浩问起令狐冲，脸色顿时有些尴尬。毕竟为了救出任我行，却把令狐冲仍在那里当替身，
怎么说这事都做的不地道。而任我行却毫不在意，说道：“我把他扔到关押我的那个地牢里了。如果他够
机灵，他身上的伤就有治愈的希望。如果他太笨，那我也没办法。过几个月，再去把他弄出来就是。”
    王浩听的暗中直咧嘴。任我行的话看似合理，原著中令狐冲也确实在地牢里学到了《吸星大法》，可
王浩却不相信这是任我行早就计划好的。任我行在大牢里，从来没和令狐冲或者向问天见过面，他如何知
道令狐冲身上有伤？又如何知道《吸星大法》正适合令狐冲修炼？肯定是任我行出了大牢之后才听向问天
说的情况，现在却拿来忽悠王浩。
    不过王浩也不好反驳，反正令狐冲不吃亏就行了，等令狐冲知道任我行的身份，想来也不会再和他有
什么交集，这事就这么过去算了。
    既然任我行救出来了，王浩的伤也好了，大家自然是开怀畅饮。向问天从镇上带了两大坛酒回来，每
坛都有三十斤之多，四个人全都喝的烂醉如泥也没能喝光。第二天中午，四个人才陆续醒来。合计了一下
之后，他们决定离开。只是在离开之前，又发生了一件事。
    按照任我行的意思，他这次出来是要夺回日月神教的教主之位的，所以要尽量隐藏行踪。藏的越久，
他准备的时间就越长，夺回教主之位的把握就越大。所以在离开时，这座茅屋的主人就要杀掉。虽然两个
普通的猎户并不知道任我行是谁，但他还是不想冒险，杀了灭口才是最稳妥的。所以临走时随口吩咐道：
“问天，去处理了那两个人。”
    王浩听任我行取人性命就像是踩死两只蚂蚁，顿时不高兴了，拦住向问天，对任我行道：“岳父大人
，他们两个只是普通人，何必滥杀无辜？饶了他们吧。”
    任我行脸色一沉道：“他们两个与你有恩还是有亲？少说废话，既然你不让问天去处理，那就由你去
处理！”
    王浩也有自己的坚持，又求情道：“岳父大人，你是顶天立地的大豪杰，今天却与两个小人物为难，
不觉得小题大做吗？”
    任盈盈知道王浩的脾气，连忙劝道：“爹爹，那两个人无足轻重，就算了吧！”
    任我行却一挥袖子道：“不行！我任我行要做的事，还没有人能阻拦！小子，这两个人我今天杀定了
，我看你怎么阻我！”说着，他大步向王浩走来。
    王浩见任我行如此不通情理，态度也强硬了起来，说道：“这对父子没有该死的罪过，我就不能杀他
们。而且，我也不会让你们杀了他们！”
    任我行却道：“你说我是顶天立地的大豪杰，这话不错！所以我说出来的话，就一定要办到！你若是
再阻拦我，我就连你一起杀了！”
    王浩见任我行就要走到身前了，知道劝不住他了，一咬牙，抽出长刀来指着任我行道：“您说的话一
定要办到，小婿虽然年轻，可也不是说话当放屁的人。如果您非要一意孤行，那么小婿就只有拼力一搏了
！得罪之处，还请岳父大人见谅！”
    这对昨天才定下翁婿关系的人，今天就要火拼了！





    正文 第八十七章 怎么活着 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:57:24 本章字数:3474

    王浩要和任我行火拼，最着急的就是任盈盈了。她非常清楚，这一次动手，可不是昨天那样只是切磋
一下，试试彼此的功力而已，而是真正地拼杀！一不小心，就会有人受伤，更严重一点，丢掉小命也不是
不可能。所以她急忙拦在两人中间，大叫道：“不要动手！爹爹，王大哥，你们就不能好好说话吗？”
    王浩道：“盈盈，不是我不体谅你，只是我有我的坚持，你爹要滥杀无辜，在我面前绝对不行！”
    任我行也哈哈狂笑道：“好好好！我的女婿果然是好样的，竟然要和你岳父为敌！这两个人本来不杀
也可，但既然是我的女婿出头反对我，那就不能不杀了！不然此事传出江湖，让所有人都知道我连自己的
女婿都号令不动，我还有何颜面夺回教主之位？盈盈你让开，我若不把他收服，他就更不把我们父女放在
眼中了，以后你就等着被他欺负吧！”说着，任我行拨开任盈盈，一掌向王浩拍来！
    王浩知道今天的事不动手是无法善了了，只好也一刀刺向任我行。他知道任我行的武功，所以一出手
就全力以赴。可任我行这时是空着手的，即使他的武功比王浩强，面对王浩烧红的烙铁似的长刀，一时间
也没了办法。空手入白刃的功夫用来对付普通的兵器还可以，王浩的长刀却是摸不得碰不得，甚至连靠的
近了都受不了，还如何施展空手入白刃？再说王浩的刀法也很不简单，一刀接一刀的全无空隙，任我行一
时间竟然落在了下风！
    任我行吼叫连连，昨天试招的时候，他对王浩的评价其实是在令狐冲之下。可是没想到当王浩真正使
出《大漠刀法》来，竟然武功暴增十倍！即便任我行使出浑身解数，也无法占到丝毫便宜。这让任我行大
为惊怒，耗费真气连攻数掌之后，纵身跳开几步，对向问天道：“拿剑来！”
    向问天早看出任我行手中没有兵器太吃亏，这时见任我行终于肯伸手要兵器了，立即将腰间的长剑抛
了过去。任我行接剑在手，也不废话，一剑向王浩刺来。
    王浩知道任我行的剑法相当高明，当下更加谨慎，《大漠刀法》、《烈日神功》、《狂风身法》全都
施展出来，整个人化做一团包裹在狂风中的火球，围着任我行狂劈乱砍。可是任我行一剑在手，王浩就是
再努力，也压制不住他了，道道剑芒如同雷鸣闪电，将王浩打的只能游走不定，无法正面抗衡。
    自从王浩的武功有成以来，这是第一次遇到如此危险的情况。山思过崖和风清扬交手时，风清扬处处
手下留情，虽然激烈却不危险。而任我行则不然，即便他已经承认王浩是他的女婿，可动起手来，依然招
招向要害招呼，只要王浩一个不慎，就会被当场干掉。
    但也正是因为危险，王浩更加精神陡涨！《大漠刀诀》核心的精神所在，就是在逆境中求生存，以一
己之力抗天地之威！连天地都敢“抗”，任我行又算什么？正是压力越大，反击就越猛！越是在这种危境
之中，就越是将王浩的武功淬炼的更加精纯！神与心合，心与身合，身与刀合，最终人刀合一！让王浩的
武功再进一步！
    两人打的飞沙走石，天昏地暗，旁观的向问天和任盈盈都是脸上变色。尤其是任盈盈，场中的两人谁
伤了或者死了，她都无法接受。可想阻止又没有办法，只好焦急地拉着向问天的袖子道：“向叔叔，快想
个办法让他们停手，不要再打了！”
    向问天其实也对王浩有些不满，觉得他实在是多管闲事，竟然为了两个无关紧要的贱民忤逆他的岳父
，真是亲疏不分。而且任我行此时已经占了上风，所以有些漫不经心地道：“放心吧，你爹不会有事的。
”
    任盈盈被他气的差点要跳起来，向问天这么说，就是不把王浩的小命放在眼里了。任盈盈急了，重重
地一跺脚，像扑火的飞蛾一般扑进战圈，她要用自己的身体隔开两人！
    她这个举动简直和自杀没区别，若是正在交手的人换两个，任盈盈绝对是十死无生。可任我行和王浩
两人，可以说是这个世界上最关心任盈盈的两个人，猛然见任盈盈冲进来，都是大惊收手。
    可他们两人都在杀招尽出的时候，不是想收手就能收手的，任我行递出去的长剑收之不及，只好运起
内力一震，将长剑震成了碎片。而王浩则更惨，他的刀材质特殊，他就是想震都震不断，只能勉力回收，
结果不但让内力回冲，把自己震成了内伤，刀背还砸在了自己脑袋上，把脑门敲出了一个大包！
    任盈盈强行插进两人之间，虽然没受到任何伤害，但她的白衣还是被凛冽的剑气刀风撕扯的破了几个
口子。可她却对自己的危险视而不见，见任我行安然无恙，王浩却嘴角带血，连忙跑到王浩身边，扶着他
的胳膊说道：“王大哥，你怎么样？伤的重不重？”
    谁知任盈盈的举动更激怒了任我行，觉得任盈盈更亲近王浩，连他这个爹都不要了，眼中杀机更盛，
大喝道：“盈盈，你给我让开！今日我不杀了他，颜面何存？你不要让你爹我为难！”
    任盈盈起身挡在王浩身前，说道：“爹，您不能杀他！您如果杀了他，我就……也横剑自刎，随他一
起去了！”
    任我行大怒道：“你真的为了这个小子，连你爹也不要了？我白养你这个女儿了！”
    任盈盈忍不住哭道：“爹，若是爹爹您遇到危险，女儿也一样会舍身相救的，你们两个，何必为了一
点小事就自相残杀？您让女儿……让女儿该怎么办啊？”
    任我行见任盈盈哭的伤心，一时也不知该不该继续打下去了。向问天这时不能不说话了：“教主，那
两个贱民杀不杀只是小事，何必为了两只蝼蚁的性命与女儿女婿翻脸成仇？这小子太犟，教主大人有大量
，饶他这一回吧！”接着又凑近了低声说道：“那东方不败号称武功天下第一，实是劲敌，这个王浩武功
了得，正是我们的好帮手，教主万万不可因小失大啊！”
    任我行听向问天说的有理，又见王浩脾气确实是太犟，这才放弃了一定要折服他的念头，但也拉不下
脸来与王浩和好，只是冷哼一声，转身就走。向问天向任盈盈使了个眼色，也跟着去了。
    任盈盈见任我行肯放手，这才松了一口气，回身去看王浩的伤势，埋怨道：“你的伤才刚刚好，逞什
么能？为了两个不相干的人就要和我爹拼命，你心里还有我吗？”
    王浩握住任盈盈的手正色道：“盈盈，我说一句话你也许不爱听，但我还是想告诉你。在我心中，有
一种信念确实比你还重要。为了你我可以不要自己的性命，但是为了这个信念，我……可以舍弃你！你说
我是迂腐也好，对你爱的不够深也罢，我就是这么想的，我就是见不得倚强凌弱，以为有武功在身就能对
弱者为所欲为！”
    任盈盈听王浩这么说，心里难免有些不舒服，但任盈盈也是个痴情女子，既然认定了王浩，就一心一
意地跟着他。何况王浩还把她排在自己的性命前面，已经不能说他用情不深了。所以任盈盈只是说道：“
我知道你是个真正的大侠，锄强扶弱，济困为民，好了吧？”
    王浩摇头道：“我才不要当什么大侠，该阴险卑鄙的时候，我也可以不择手段。我只是想按照我的心
意活着，想做什么就做什么，别人怎么看，我才不在意。不然的话，我怎么会娶你这个妖女？”
    任盈盈生气地道：“谁是妖女？你说清楚！”
    王浩哈哈笑道：“我喜欢的就是你这个小妖女，你不知道吗？除了你，天下还有谁能入我法眼？”
    一边说着，王浩张开双臂向任盈盈抱去。任盈盈娇呼一声，连忙闪身避开。王浩抱了个空岂肯罢休，
又追着抱去。两人嘻嘻哈哈在院子里闹起来，把刚才的不愉快都忘到了脑后。
    嬉闹了一阵之后，任盈盈终于被王浩抓住了。任盈盈被抱了个结实，鼻中嗅到王浩身上又是汗臭又是
血腥的味道，不知怎的浑身都发烫发软，要不是被王浩抱住，只怕都站不稳了。
    王浩见任盈盈情动的样子，再加上抱在怀中软玉一般的娇躯，让王浩也口干舌燥起来，忍不住用自己
的大嘴在任盈盈的红唇上轻轻一碰。任盈盈哪里有过这样的经历？顿时神智都迷糊起来，张开小嘴大口呼
吸。
    看着任盈盈张开了嘴，王浩更加忍不住了，凑过去就来了一个法式湿吻！伸过舌头去把任盈盈的小香
舌引了过来，好一顿品尝。任盈盈开始时还想要抗拒，可挣了几下没挣开之后，就开始品出滋味来了，双
手抱住王浩的粗腰，和王浩展开一场舌战！
    过了不知多久，两人都喘不过气来了，这才分开。任盈盈像喝醉了似的脸色酡红，伏在王浩怀里娇喘
细细，心中喜乐之极！连刚才对王浩的一丝不满也消散的无影无踪了。
    又过了良久，任盈盈才说道：“我们……我们该走了……”
    王浩这才反应过来，先去把那对猎户父子放了，给了他们一大锭金子，嘱咐他们离开此处，不要再回
来了，然后才和任盈盈离开。





    正文 第八十八章 回家 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:57:31 本章字数:3220

    离开山谷，上了大路，王浩和任盈盈发现任我行和向问天早已不见踪影。任盈盈有些着急了，说道：
“王大哥，我们快追！爹爹他们走远了！”
    王浩挠头道：“我们应该往哪个方向追？这里是野外，想要打听一下都没有人可问。”
    任盈盈道：“那就往最近的镇子追。爹爹他们要赶路，总要备些干粮，一定是往人多的地方去了。”
    两人想最近的镇子而去，到了镇上就四处打听，可从镇头打听到镇尾，却全都说没见过任我行和向问
天。这让任盈盈着急起来，眼泪汪汪地道：“我和爹爹分别多年，好不容易重聚了，却只相处了一天。王
大哥，你快想个办法，找到我爹！”
    王浩为难地道：“我也没办法！找人哪有什么诀窍，就我们两个人，如果不凑巧，很可能一辈子也找
不到！”
    任盈盈的眼泪终于流下来了，带着哭声道：“那怎么办？那可怎么办？”
    王浩连忙安慰道：“你先别急，你爹他脱出牢笼，最重要的目标就是要夺回教主之位。而日月神教更
换教主是何等大事，迟早会传遍江湖。到时候，想找你爹，只需去黑木崖走一趟就行了。”
    任盈盈这才止住眼泪，但还是不太高兴，说道：“那得等到什么时候？”
    王浩道：“我估计，以你爹的脾气，肯定等不了多久的，最多几个月就会动手了。这段时间你不妨让
那些愿意听令于你的人多留心日月神教各处分舵的动静，你爹肯定会先收服一批人为他所用，只要盯住那
些分舵，说不定会有你爹的行踪。再者，要想铲除东方不败，你爹不会不找帮手。我这个一流高手他不会
不用吧？没准不等我们找到他，他就来找我们了！”
    任盈盈破涕为笑道：“你这算不算王婆卖瓜，自卖自夸？你这个一流高手还不是被我爹打伤了！”
    王浩摆出一副很冤枉的样子说道：“我那是被你打伤的好不好？别人想要伤我，就算是东方不败亲自
出手，最少也要过上二三十招，唯有你能让我不敢还手，谁让你是我老婆呢！”
    任盈盈举起小拳头就砸，娇嗔道：“谁是你老婆？我可还没决定嫁给你呢！”
    两人打闹了一阵，王浩让任盈盈出够了气，才连她的双手一起抱住，说道：“好了好了，说正事。我
们一时半刻找不到你爹，该去哪里的好？”
    任盈盈挣扎了几下没挣脱，又见这里没有什么闲人，才乖乖地不动了，任凭王浩抱着自己，想了想说
道：“要我说，我们去恒山吧！你不是还有个妹妹在恒山吗？我想见见她。”
    王浩奇怪道：“你要见金燕儿？这么着急见我的家人，可是等不及要嫁给我了？”
    任盈盈羞恼地又要捶他，可双手都被抱住，只好使出女人的绝招――掐！把王浩疼的“嗷”的一声惨
叫，声音那个惨烈劲儿，不知情的人听了，肯定会以为惨叫的人正遭受什么大刑呢！
    任盈盈也被吓了一跳，连忙放开手问道：“怎么，很疼吗？”
    王浩笑道：“不叫的惨烈点，怎么能彰显出我家夫人的手段？”任盈盈听了这话，毫不客气地又扭了
下去！
    经过王浩的插科打诨，任盈盈和父亲分离的愁绪被减淡了大半，两人束装上道，向北而去。一路跋涉
不必多说，这一日到了恒山脚下，时间已经到了傍晚。王浩见时间太晚，如果抹黑上路，只怕山路险峻，
任盈盈又不熟悉路途，即使不出大问题，扭了脚也不好，因此两人商量了一下，就在山下的小镇休息。
    两人先找了家客栈订好了房间，然后才来到饭馆吃饭。任盈盈自幼锦衣玉食，找饭馆自然也是找最高
档的那种。好在这个小镇还有一家勉强过得去的饭馆，两人入内就餐。
    可是就在他们要了个雅间，吃喝到一半的时候，隔壁又来了三个人。这三个家伙是镇上的富家子弟，
虽然只是小有家财，但在这个地方却是山中无老虎，猴子称大王。三人一路走来，旁若无人地大声谈笑着
，小二伺候的稍有不慎，就挨了一顿拳脚。
    等他们在隔壁坐下之后，谈话的内容更加的不堪。只听一个公鸭嗓说道：“刘兄，韩兄，最近你们可
听说了什么稀奇的事没有？”
    一个有些大舌头的家伙说道：“稀奇事？什么稀奇事？没听说过！”
    又一个嗓音尖细的家伙说道：“金兄，你是不是听到什么稀奇事了？快说来听听！”
    那姓金的说道：“这事可是我千辛万苦打探来的，说给你们听不要紧，这顿饭你们请！”
    姓刘的说道：“那得看你说的是什么稀奇事，要是真的稀奇，一顿饭算什么？我请了！”
    姓金的这才说道：“我们镇子西面三十里外，最近新盖了一个庄子，你们可知道？”
    姓韩的说道：“金兄，你说的不会是百花庄吧？”
    姓金的惊奇地道：“原来韩兄也知道，但不知韩兄可去过那百花庄？里面的景物如何？”
    姓韩的洋洋得意地道：“我不但进去过百花庄，而且还和庄中的人有了不浅的交情！里面的景色，啧
啧，那可真是天下一绝啊！别处是绝对看不到的！”他和那姓金的对视了一眼，都发出暧昧至极的笑声。
    他们两个这么一笑，姓刘的就急了，说道：“你们说什么百花庄？我怎么不知道？里面的景色怎么个
绝法？”
    姓金的道：“刘兄啊，你可真是孤陋寡闻了！那百花庄虽然才建起不到三个月，但名声已经响遍了方
圆三百里！你身为刘氏绸缎庄的少东家，竟然连这都不知道，真是……真是……让我说你什么好呢？”
    姓刘的有些恼了，一拍桌子道：“金兄，有什么话你就直说！你再兜***，这顿酒我可就不请了！”
    姓金的又笑了几声才道：“刘兄莫急，我这就说。那百花庄是在三个月前建成的，庄主也不知是什么
人，从来不曾露过面。庄子里住了十几个人，全都是美的不得了的大美女啊！那真是环肥燕瘦，任何一个
挑出来，都比翠云个的头牌还漂亮好几倍！但最让人想不到的是，这些美女全都是淫娃荡妇！在庄子里时
，竟然连衣服都不穿，只是在腰间绑上一块布片，遮住私处而已！那一走动起来，上身的奶子摇摇晃晃，
下身的私处若隐若现，那景色，简直没法形容了！”
    姓刘的听他这么说，连忙急切地问道：“真的？你说的都是真的？你们都去过了？”
    姓韩的插话道：“那当然了！我跟你说，我们韩家是精英车马行的，我也算是走南闯北见识过不少青
楼楚馆的头牌。可百花庄的那些女人，随便交出一个来都不比京城扬州那些地方的头牌差！而且是一下子
就有十几个！我是半个月之前知道那个地方的，一进去我就不想出来了！接连三天呐，我就没下过床！最
后要不是我的护卫把我从床上拖下来，只怕我他妈就精尽人亡了！我在家修养了半个月，才算是缓过气来
。这不，还没养好身体呢，就被你们拖来喝酒了。”
    姓金的也说道：“韩兄，你的身体还是太差了！我可是在里面住了六天，六天没穿衣服！太他妈过瘾
了！尤其是这些女人让你随便玩儿，不但不要钱，反而还供你吃供你住，天下还哪有这等美事？”
    姓刘的被挑唆的呼吸都粗重了起来，急切地道：“金兄，韩兄，那我们还等什么？赶紧去百花庄吧！
”
    姓金的道：“你着什么急？酒饭还没用呢！我跟你说，你要是不吃饱喝足了就跑到百花庄去，肯定是
被那群妖精吸成人干的下场！所以我劝你不要太着急，先吃饭！”
    姓刘的哪里还吃得下饭？坐立不安地又询问另外两人那几天都是怎么过来的。姓金的和姓韩的就开始
绘声绘色地讲述那些天玩儿过的花样，一串串污言秽语从他们嘴里说出来，听的任盈盈满面羞红，突然拔
出短剑，一剑劈开两个雅间之间那层薄薄的隔壁，冲过去一剑一个把三人都杀了！
    任盈盈的动作很快，那三人都没来得及发出惨叫就魂归地府了。但任盈盈再快，王浩也来得及阻止她
，但王浩却坐在那里没动。任盈盈回头叫道：“王大哥，别吃了！我们这就去那个百花庄，把那些淫妇都
杀了！”
    王浩叹息了一声，喏喏地说道：“盈盈，那百花庄是……是我建的……”





    正文 第八十九章 百花庄 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:57:38 本章字数:3474

    听王浩承认那个庄园是他建的，任盈盈简直惊讶的不会说话了！但她的第一反应不是愤怒，而是疑惑
：“你建那么个庄子干什么？供你淫乐吗？没想到你竟然如此荒淫无度！……不对呀，如果你是为了自己
享受，那些女人你怎么会任她们勾引别的男人？难道说，你是想开一家青楼？可开青楼也不应该开在这种
地方，你应该开在人口稠密，有钱人多的大城市才对！”
    王浩苦笑道：“我可从来没有那种想法！那些女子本也是可怜人，被大漠上的马贼强掳了去，充作玩
物和仆役的。上次我去大漠体悟刀法，机缘巧合下救了她们，见她们无处可去，才把她们带回来，用马贼
窝里缴获的金银给她们安排了一个栖身之处，就是那个百花庄。谁知她们竟然……”
    任盈盈怀疑地道：“你说的都是真的？那么多美人放在你面前，你会忍得住？”
    王浩很无辜地道：“可我真的忍住了呀！现在想想，我自己都觉得是个奇迹，带着她们回来的路上，
她们都有主动献身的意思，我怎么就没碰她们呢？那个时候我可还不认识你呢！”
    任盈盈噗嗤一笑，说道：“你的脸皮还真厚，这样的话都说得出来。你放心吧，你们男人的德性我怎
么会不知道？都是吃着碗里的，看着锅里的。黑木崖上的那些长辈，哪个不是三妻四妾？我虽然不愿意你
给我再娶几个姐妹回来，但你以前的事我是不会计较的！”
    王浩诧异地道：“你这么大方？我可记得有位名人说过，女人，嫉妒就是你的代名词！”
    任盈盈不屑地道：“这是那个混蛋说的话？纯粹是在诋毁我们女人！我说过不计较你的过去，就绝对
说话算话！难道你不相信我吗？现在你跟我说实话，你到底碰没碰过那些荡妇？”
    王浩恍然大悟道：“看看，狐狸尾巴露出来了吧？你说不计较我的过去，其实就是想诱我说实话而已
。不过我说的都是实话，绝对没有碰过她们！不信的话你可以去调查，我还没来得及跟她们串供，很容易
调查出来的。”
    任盈盈被识破了用心，俏脸一红，但随即又道：“哼，谁知道你是不是早就嘱咐过她们了，我才不去
费那个力气呢！即便你和她们没有过什么，那你又打算怎么处理她们？难道就任凭她们继续这么乱七八糟
下去？”
    王浩从现代来，对于贞操并不怎么重视。那些女人想怎么生活，都是她们自己的事，王浩不想干涉。
所以他只是无奈地道：“还能怎么办？她们又不是我的什么人，她们想怎么样，我管不着。”
    任盈盈恼火地道：“怎么管不着？你不是一代大侠吗？那些女人如此伤风败俗，就是和你没关系的人
，你也不能置之不理！何况她们还和你有关系，毕竟是你把她们弄到这里来的，又给她们建了庄子。就算
你从来不碰她们，别人会信吗？到时候人家就会说，你养了一群美人在家里，这些美人还不安分，到处勾
引男人！不但你的脸上不好看，我也会受连累呢！”
    王浩想了想，觉得任盈盈说的也对。要是被人说成是开妓院的龟公，名声确实不太好听。他是龟公，
任盈盈又算是什么？所以王浩点头道：“那好，我这就去把她们都迁到别处去，和她们彻底断绝关系。…
…现在想想，我还真是失策，我居然还让恒山派的人照顾她们，她们这么干，只怕连恒山派的名声都连累
了。”
    任盈盈撇嘴道：“要我说，就应该杀了干净！如此淫荡败德的女人，还有何颜面活在世上？”
    王浩咂咂嘴没说话，那些女人这么干，在这个时代，确实是杀之不足惜。但谁让她们是王浩救出来的
呢，再杀她们也有些下不了手。
    两人吃过饭，也不回客栈了，直奔三十里外的百花庄。等到了庄前，他们发现这里还真热闹！大门虽
然是紧闭着的，但里面却是***辉煌，欢声笑语，其中还夹杂着不少男人的淫笑和女人的娇嗔声。
    王浩在听说这些女人勾引男人时，还不觉得怎么生气。可真到了这里，听到里面的声音，他的怒气就
不知从什么地方钻了出来，觉得这些人真是不知自爱！于是他抬脚就踹，把那扇两寸多厚的大门一脚踹塌
了！而走进去一看，他就更生气了。还真像饭馆中那三个败类所说，那些女人真的全都在身上只绑了两片
布片，勉强遮住私处和屁股，其他部分都暴露在空气中，与她们当初在马贼窝里时的打扮完全一样！唯一
不同的，也许就是她们脸上都带着笑容，显然是和乐意如此。她们在庭院中嬉笑打闹，一个个其乐融融。
    十几个女人都是这样的打扮，在灯光的照耀下显得肉光致致，无比诱人。另外这里还有五六个男人，
也都坦胸露腹。甚至有几对正在当众宣淫！王浩一眼看去，简直怀疑自己进了现代的淫*乱俱乐部。回头
看看，发现任盈盈很明智地没有跟进来，这才放心了一些。要是让任盈盈看到这一幕，这里的人没有能活
下来的！
    王浩突兀地在那一站，庭院中的人顿时都肃静下来。那十几个女人一见王浩，顿时都是脸色大变。王
浩当初在马贼窝里大发神威，给她们留下了极其深刻的印象，心底深处都对他有一种敬畏的感觉。如今被
王浩捉奸在床，她们岂能不惶恐？纷纷推开身边的男人，跪倒在王浩面前。
    这么一来，那些男人可不干了，其中一个浑身腱子肉，一脸匪气的汉子戳指叫骂道：“你是谁？别在
这里搅了老子的兴头，赶紧给我滚！”
    旁边一个衣服还算整齐，却满脸唇印的汉子，摇着一柄折扇说道：“董兄，还没看出来吗？这是庄子
的主人到了！这些美人，可都是他的手下呢！不然的话，美人们怎么会对他如此敬畏？”
    一脸匪气的汉子说道：“哦，原来这里的龟公啊！小子，大爷到你这来享受，就是给你面子，赶紧来
给大爷伺候着！***，这里什么都好，就是连个端茶倒水的都没有，既然你来了，就赶紧过来给大爷倒酒
！”
    王浩气极反笑，说道：“好啊，我来给大爷你倒酒！”说着，他猛地冲了过去，一刀将他的脑袋砍了
下来。王浩的动作快如闪电，那个汉子根本连反应都没来得及，脑袋就飞了起来。
    王浩一把接住他的脑袋在桌子上一放，提起酒壶将酒倒在还冒着鲜血的颈子里，说道：“大爷，您请
喝酒！”
    那个汉子的脑袋没了，坐在椅子上的无头尸身缓缓歪倒，喷溅出来的鲜血将周围的人染得满身通红。
这些人大多是没有武功的纨绔子弟，被这个场面吓的尖叫不已。有几个甚至是屎尿齐流，庭院中顿时臭气
扑鼻。
    那个摇着折扇的家伙，见王浩毫无预兆地砍了同伴的脑袋，他在旁边连王浩的动作都没看清，这才知
道自己惹了惹不起的人，脸色也变的又青又白，结结巴巴地说道：“你……我……我可是……阴山派的…
…你……”
    王浩冲他微微一笑道：“阴山派？没听说过。”话音未落，他的脑袋也飞了起来。他要不说自己是江
湖人，王浩也许还会放他一马。但他既然是江湖人，那么王浩就要顾忌他可能会报复，现在杀了他，省的
以后麻烦。
    杀了两人之后，在场的人没有一个还能坐着或者站着的了，全都瑟瑟发抖地跪在地上。尤其是那十几
个女人，更是觉得大祸临头了。可没想到的是，王浩很平静地道：“没事的人，可以走了。记得回去之后
把嘴管住了，不要让我听到什么风声，滚！”
    那几个男人迟疑地不敢相信自己的耳朵，王浩只好又说了一句：“滚！别等到我不耐烦的时候！”
    那几个人这才相信，连忙又磕了几个头，连滚带爬地逃了，连衣服都没来得及穿好。他们逃出大门，
本以为逃出生天了，没想到门外还有一个任盈盈，正好撞到他们赤身裸体的样子。任盈盈一见他们这个样
子，上去就是一顿拳脚，接着就要拔出剑来杀了他们。好歹任盈盈想起王浩不喜欢滥杀无辜，这才忍住了
杀心，喝令他们快滚。这几个倒霉的家伙，最后只能爬着离开，连站都站不起来了。
    门外发生的事，王浩虽然看不见，但也都听到了。对任盈盈的改变，也深感欣慰。先让那些女人去穿
好衣服，然后回到这里来。那些女人畏畏缩缩地去穿衣服了，王浩才让任盈盈进来。
    任盈盈进来后，见这里满地狼藉，还有两具尸体，眉头就皱了起来，连椅子都不肯坐，说道：“这里
所有的东西都是脏的，我还是到屋顶上去坐一会儿，等你处理好了，我们就离开。”
    王浩对任盈盈的洁癖很理解，他也不想坐那些椅子。一想到刚才有几个男女就在这些椅子上男欢女爱
，王浩就怕坐上去会沾上什么恶心的东西。
    过了片刻，十几个女人都传好了衣服，乖乖地回到庭院里，重新跪倒在王浩面前。王浩看了看他们，
见这里面没有嫣娘，于是问道：“嫣娘呢？她去哪了？”
    其中一个年纪较大的女子低声回道：“嫣娘她不跟我们在一起，她一直在山上的无色庵，跟着一起吃
斋念佛。”





    正文 第九十章 回恒山 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:57:46 本章字数:3158

    这些女人当中，和王浩关系最亲密的就是嫣娘，要不是嫣娘，王浩也不会这么照顾这些女人，这时听
说嫣娘没有和她们同流合污，心中很是快慰。说道：“我看你们的样子，实是耐不住寂寞。既然如此，你
们也不适合留在这里了，等过几日我有时间了，就送你们去江南。”
    这些女人一听王浩的语气，就知道王浩是不想管她们了。王浩只是不想再管她们，已经是非常仁慈了
。可她们也清楚，如果没有王浩的保护，她们这些人早晚是被劫财骗色，最后还要被卖到青楼的结局。所
以都连连磕头，哀求道：“王大侠，求求您不要赶我们走，离开这里，我们哪还有活路啊？”
    王浩冷哼一声道：“不赶你们走？难道让你们败坏恒山派，败坏我的名声吗？刚才你们也听到了，那
个家伙把我叫做龟公。你们觉得，龟公这个名头很好听吗？要不是我和你们有相处月余的情分，就是杀了
你们都不冤！”
    众女被王浩质问的哑口无言，都低头不语。王浩又道：“我送你们去江南，不正合了你们的心意吗？
江南繁华富裕，你们到了那里，正好可以凭你们的天赋弄个青楼画舫什么的。以后，你们就和我没有任何
关系了。”
    开青楼画舫确实是不寂寞了，可这些女人都知道，就凭她们这些手无缚鸡之力的女流，就算她们是自
由之身，可没有了靠山，别说遇到江湖人，就是一群地痞流氓也能把她们的产业抢光，然后再把她们变成
真正的妓女，所以众女又都哀哀苦求起来。只是王浩已经铁了心要把这些烦人的麻烦甩掉，任凭她们怎么
哭泣，也丝毫不动心。
    刚才回答王浩问话的那个女人要老成一些，见哀求不成，猛然想起一事，对王浩说道：“王大侠，我
有一件事要禀告，事关恒山派众位师父的性命！”
    王浩不以为意地道：“少在那里危言耸听！江湖上的事你们懂什么？”
    那女人也相当伶俐，俯首道：“恒山派众位师父的本事我们是知道的，一般的江湖蟊贼根本不放在她
们的眼里。只是这一次图谋恒山派的，乃是另一个大派嵩山派！前几日有几个江湖人到这里来取乐，其中
就有两个嵩山派的弟子，喝酒的时候无意中提起，嵩山派将有一个大计划，要把恒山派满门灭绝！”
    一听说要下手的人是嵩山派，王浩顿时一愣，觉得这个消息有些可信了。于是问道：“你还知道些什
么？详细地说一说！”
    那女人道：“他们哪里会在我们面前说的太详细？只是其中一个喝醉了酒，不慎露了点口风，说什么
被派到这里监视恒山派，要等到恒山派被灭了才能离开，好不辛苦等等。他刚抱怨了一句，就被他的师兄
喝止了。”
    王浩皱着眉头想了想，才想起恒山派确实就要面临一场大难。原著中左冷禅找了个借口将恒山派的人
马一分为二，出去那部分由定静带领，结果被偷袭致死。要不是遇到令狐冲暗中襄助，其他人也就被杀的
全军覆没了。留在恒山的定逸定闲也没逃得了，最后在临死前将恒山派掌门之位传给了令狐冲，开创了由
一个男人带领一大帮尼姑的怪事。
    嵩山派将要算计恒山派，这事其实王浩早就知道。只是王浩只是大略地记得一些原著的情节，这件事
到底发生在什么时候却记不得了。而且这些天他和任盈盈光卿卿我我去了，把这事给忘到了脑后。如今被
这个女人一提醒这才想起来，原来恒山派的灭门之祸已经近在咫尺了！
    想到这里，王浩不禁皱起了眉头。那个女人一见王浩这个表情，就知道他是相信了，急忙又道：“王
大侠，如果您信得过我们，我们可以再为您打探的详细一些。”
    王浩知道她说的打探是什么意思，无非是用她们的身体迷惑住嵩山派弟子，从他们的嘴里套话。不过
王浩根本用不着她们出卖肉体，于是说道：“这件事我已经知道了，你们也不必再打探，免得惹起他们的
疑心，动手杀了你们。……你却是用心良苦，把这个消息告诉我却不提任何条件，是想让我欠你一份情，
是吗？”
    那个女人连忙又匍匐在地，说道：“小女子不该在大侠面前耍心机，小女子知罪！只是没有大侠您的
庇护，我们实在是走投无路啊！我们……我们就是愿意做个普通的农家妇人，只怕亦不可得啊！”
    王浩不由得点头道：“也是，你们一个个全都花枝招展的，到哪都会惹人垂涎。嫁了无权无势的人，
反而会给他们带来祸患。你虽是用了心机，但这份情我却还得承。只是我意已决，绝不可能再留你们。你
们不用哀求，我会替你们再找一些愿意照顾你们人，保证没人能害了你们就是。”
    见王浩这么说，众女这才安静下来。王浩又吩咐她们安心地在这里等着，过几日就送她们走。然后招
呼了任盈盈，回转小镇。
    回去的路上王浩始终皱着眉头。任盈盈见他愁眉不展，问道：“王大哥，你可是为了恒山派的灭门之
祸烦恼？”
    王浩点头道：“现在我武功有成，娇妻在侧，早已心满意足。除了这件事，我还有什么值得烦心的？
”
    任盈盈已经对于王浩“老婆”、“夫人”的乱叫，已经开始免疫了，不想开始时一听到这样的词就害
羞，直接忽略了称呼问题，说道：“既然我们已经知道嵩山派对恒山派设下了阴谋，那还有什么可烦心的
？阴谋之所以称为阴谋，就是因为它见不得光。只要事先知道了，阴谋就没什么可怕的。恒山三定也不是
简单人物，你只需把这个消息告诉她们，还怕她们依然中圈套吗？”
    王浩一想，正是此理！三定都是老江湖了，无论是阅历还是经验，都远在他之上。他现在只需动动嘴
，把消息传到，剩下的就听从指挥就是了。
    解开了心事，王浩就轻松了起来，和任盈盈回到镇上的客栈睡下，等到第二天一早，立即上山。上了
山之后，王浩先回了自己的小茅屋。还不等靠近，就见大漠双熊正在院子里晒太阳。王浩招呼道：“两位
哥哥，我回来了！”
    漠北双熊一看是王浩，都是大笑着起身来迎。白熊看见王浩身后的任盈盈，由于任盈盈还带着斗笠，
白熊没能认出来，所以开玩笑道：“兄弟，从哪拐骗回来的小美人？你在外面玩玩也就罢了，怎么还领回
家来了？这要是被燕子看到了，岂不伤心死？”
    王浩尴尬地道：“白哥，别胡说！燕子是我妹妹，我给她找个嫂子有什么错？”
    黑熊也打趣道：“少来了！燕子对你的心思谁看不出来？就连我们这两个大老粗都看的清清楚楚，你
自己会不明白？我可告诉你，你娶几个老婆我们不管，但你的正室夫人只能是燕子，不然我们哥俩儿可不
答应！”
    任盈盈见这两头熊完全不把她放在眼里，心中暗暗恼火，轻咳一声道：“你们两个好大的胆子，当着
我的面胡说八道，你们该当何罪？”
    漠北双熊一听这个声音，顿时白熊的脸变黑了，黑熊的脸变白了！腿软的支撑不住，“噗通”一声跪
倒在地，浑身颤抖着道：“拜……拜见……圣姑……小人……小人……”
    王浩站在一旁没做声，只是看着任盈盈如何处理。任盈盈自然也没辜负他的期望，轻柔地说道：“二
位兄长快快请起！你们和王大哥情如兄弟，我如今该叫你们一声大伯才是，万不敢受你们如此大礼。”
    漠北双熊张大了嘴，“啊，啊”了两声，不知该如何答话。任盈盈竟然大大方方地承认了她和王浩的
关系，并且如此客气地叫他们“大伯”，这让两头熊觉得脑袋不太够用了，对于双方关系的突然转换极为
不适应。
    任盈盈又道：“只是我有一事相求，王大哥的正室夫人只能是我，还请二位大伯成全。”
    漠北双雄这时哪里还敢说个“不”字？忙不迭地点头答应，嘴却还是合不上，形象好笑之极。
    王浩这时也赶紧插嘴道：“两位哥哥，我对燕子只有兄妹之情，这你们是知道的，可别给我捣乱啊！
”
    任盈盈明白这是在拐着弯的向她解释，而且又是当着漠北双雄的面，所以也没多说什么，只是隐蔽地
伸手在王浩的后腰上又拧了一下。王浩咧了咧嘴，没敢出声。





    正文 第九十一章 不懂女人 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 9:58:58 本章字数:3418

    任盈盈兴致勃勃吧地参观王浩的居所，不论是桌椅板凳，还是床铺杯壶，都要研究个仔细，好像这些
简陋粗糙的东西里都有无穷奥秘一般。一边研究着，还一边盘问王浩这个东西是什么时候买的，那个东西
是谁置办的。王浩也耐着性子一点一点回忆，而这一回忆才发现，他这间简陋的小茅屋，除了房子是他建
的意外，其他的东西都少不了金燕儿的影子。
    刚想到金燕儿，外面就传来了金燕儿声音：“两位大哥，你们在这嘀咕什么呢？什么事让你们这么紧
张？”
    接着就听黑熊道：“啊，是燕子，你怎么这么快就回来了？”
    金燕儿笑道：“黑哥，你这是怎么了？我每天都是这个时候回来呀，你怎么会这么问？”
    白熊在旁边也道：“那个……燕子，我有点事情要问你，你跟我来。”说着，白熊拉着金燕儿就要走
。
    金燕儿疑惑地道：“什么事情啊？在这里说不行吗？难道还要背着黑哥？”
    白熊道：“啊……对，不能让他听到，我得单独问你。快跟我走吧！”
    可是不等他们走出小院，任盈盈就从房间里走了出来，说道：“这位就是金燕儿妹妹吧？果然是个大
美人。”
    金燕儿奇怪地看着任盈盈，说道：“你是谁？你怎么会在我哥哥的房间里？”
    这时王浩也从房间里走出来，说道：“金燕儿……”还不等他多说什么，金燕儿一见王浩，就欢呼一
声扑了上来，一把抱住王浩的脖子，欢叫道：“哥哥，你终于回来了！可想死我了！”
    王浩怕她摔着，只好反手抱住了她的娇躯，冲任盈盈露出一个苦笑。任盈盈还他一个白眼，有些生气
地转过身去。任盈盈就是才情再高，容貌再美，也还是一个女人，看到自己的情郎和别的女人如此亲热，
都免不了要吃醋。
    好不容易等金燕儿的高兴劲儿过去了，王浩才把她就身上掰下来，说道：“都是大姑娘了，行事要稳
重一些！再这么随随便便的，谁还敢娶你？”
    金燕儿虽然从王浩身上下来了，但还是娇痴地抱着他的胳膊，丝毫不在意自己刚刚发育的胸脯和王浩
的胳膊之间的接触，娇笑着说道：“我才不会随随便便呢！我只跟哥哥你亲热，别人管得着吗？”
    任盈盈的脸色越来越黑了，王浩知道再这么下去，事情就要闹大了。于是从金燕儿的怀中强行抽出胳
膊，说道：“燕子，我给你介绍一下。这位是任盈盈姑娘，我和她已经……定下婚约，我们……”
    金燕儿刚才还欢喜无限的俏脸，一瞬间变的煞白，不敢置信地望着王浩和任盈盈。这让王浩的心猛地
揪痛起来，连任盈盈都觉得王浩这么做，对金燕儿来说太残忍了。
    王浩连忙又说道：“燕子，我们的兄妹之情可昭日月，将来你一定能遇到一个真正让你心仪的男人…
…”
    不等他说完，金燕儿就尖叫道：“你别说了！我不想听！”一边叫着，一边要转身跑出去。王浩怕她
出什么意外，连忙抱住她，说道：“燕子，你冷静一下，你先冷静下来！”
    可是金燕儿根本不听，只是拼命地挣扎。王浩怕自己若是强行禁锢住她，金燕儿气急攻心就要受内伤
，最后只好放开了手，让她离开。恰好曲非烟这时也回来了，见金燕儿哭着跑出去，伸手想去拉她却被险
些拖倒。王浩连忙叫道：“非烟，你快跟上燕子，别让她做什么傻事！”
    曲非烟连站在院子里的任盈盈都没来得及看一眼，就急忙答应一声追了出去。她们一走，院子里顿时
沉静下来。漠北双雄站在那里，就觉得身上好似有千百只蚂蚁在爬一样，苦不堪言。黑熊涨着胆子道：“
那个……王兄弟，圣……不是，那个……我们……我们先出去了……”
    任盈盈也嫌他们在这里碍眼，挥手让他们离开。漠北双雄如蒙大赦，立即抱头鼠窜。他们两个一走，
这里就只剩下了王浩和任盈盈。任盈盈幽幽地道：“金燕儿她……你……你这么做，是不是太伤她的心了
？”
    王浩无奈地道：“快刀斩乱麻吧！不然你让我怎么办？拖得越久事情就越麻烦，不但她会更伤心，你
也会受到伤害。只希望燕子能挺过这一关，只要这一关过去，以后就好办了。”
    任盈盈看着王浩，不知说什么才好。按说她任盈盈才是后来者，根本没有理由责难金燕儿。而金燕儿
刚才那伤心的样子，让任盈盈也有些怜惜起她来。
    两人又沉默了半晌，王浩突然说道：“盈盈，你暂且在这里休息，我去看看金燕儿，我担心她会出事
。”
    任盈盈体贴地道：“你去吧，不用管我。你一定要把燕子妹妹劝回来，不要让她做什么傻事。”
    王浩轻轻拥抱了一下任盈盈，说道：“委屈你了，我去去就回。”
    任盈盈回屋休息了，王浩走出了院子，去找金燕儿。可是金燕儿已经跑出去半天了，恒山这么大，他
哪里找的到？漫无目的地找到天黑，也没能找到人影。无奈之下王浩只好先返回茅屋，心里打算着，如果
金燕儿还没回来，就去找定闲师太，让她派出恒山派弟子帮忙寻找。
    可是当王浩回到茅屋时，还不等走进院子，就听茅屋中传出一阵笑语欢声。听声音，不但有任盈盈，
还有金燕儿和曲非烟！这一下王浩可愣住了，怎么他才出去转了一圈的工夫，事情就变成这样了？
    王浩迟疑了一下，也不知出于什么心理，没有光明正大地推门进去，而是偷偷地靠近了窗口，偷听里
面三女的谈话。只听任盈盈说道：“非烟妹妹，你在这里住多久了？恒山派的尼姑个个严肃古板，怎么你
还是这么精灵古怪的？她们就没把你的脾气改过来？”
    曲非烟说道：“还说呢，成天跟她们在一起，真是闷死我了！所以我就跟她们开开玩笑，谁知却惹恼
了定逸师太，逼着我拜她为师，管的我好苦！”
    金燕儿也笑道：“还说呢，你在人家的水缸里下泻药，二十多个师姐被药的拉肚子，有几个还因为来
不及去方便而弄脏了裤子。还有一次，你趁人家洗澡的时候偷了她们的衣服，把六位师姐憋在澡房里出不
来。你惹下这么多麻烦，我师父她能不管管你吗？我师父肯收你为徒，那是你天大的造化，你应该高兴才
是！”
    曲非烟叫苦道：“燕子姐，我不过是开个玩笑而已，可你知道定逸那个……定逸师父只怎么折磨我的
吗？她竟然要我去捡掉在田地里的谷子！谷子粒那么小，掉在地上哪里找的到？而且捡不完就不许吃饭，
根本就是找我的茬！”
    任盈盈笑道：“傻丫头，定逸师太这是磨练你的性子呢！你就是太过飞扬跳脱，不这么整治你，谁知
道你还会闯出什么祸来？如果你能过了定逸师太给你设下的这一关，你的武功必然大有长进。”
    曲非烟瘪瘪嘴，说道：“我看我是过不去了，每天我捡过的地方，都能被定逸师父再捡出谷子来，结
果每次我都要被罚。再这么下去，不等我的性子磨练出来，就先被饿死了。”
    任盈盈道：“那可未必，要是你真的被饿的没精神了，那还有力气撺掇燕子来求我，要和我共侍一夫
？”
    王浩听到这句话，顿时呆住了！他不是没想过左拥右抱的可能性，毕竟回到古代这个鸟不拉屎的地方
，唯一的福利就是可以娶很多个老婆了。但他一直以为任盈盈是个很要强的女人，绝对不会愿意和别的女
人共侍一夫的。所以他在任盈盈和金燕儿之间做了选择，选择了他真正喜欢的任盈盈，放弃了更多是兄妹
之情的金燕儿。
    金燕儿对王浩的感情，王浩不是不知道，开始时王浩是觉得金燕儿年纪太小，想等等再说。可相处的
时间长了，王浩就有一种“太熟，不好下手”的感觉，兄妹之情超越了男女之情。可现在看来，任盈盈似
乎真的接受了金燕儿，愿意和她做姐妹。这实在是太出乎王浩的预料了！
    而更出乎王浩预料的是，金燕儿紧接着来了一句：“其实非烟还是有些糊涂了，竟然没认出任姐姐来
。结果反把自己也陷进来了。以后我们三人就是亲姐妹了，再不用分彼此！”
    曲非烟难得地害羞了，伸手去挠金燕儿的痒痒，说道：“还不都怪你，要不是为了你，我会被任姐姐
算计吗？”
    金燕儿娇笑着躲闪，嘴上也不肯吃亏，说道：“你还是很乐意被算计的吧？不然怎么任姐姐一说你就
顺水推舟地答应了？”
    任盈盈也在一旁说道：“嗯，没错！我就是看她身上一股酸溜溜的味道，才想着把她也拉进来的。一
个妹妹也是收，两个妹妹也是收，以后伺候我的人还能多一个，何乐而不为？”
    王浩这时是彻底的傻眼了，怎么曲非烟也搅和进来了？难道这个时代的女人都这么贤良淑德，连天性
都能抑制住？女人，还真是种奇怪的动物！





    正文 第九十二章 内平 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:16:27 本章字数:3380

    王浩在屋外听的愣神，忍不住伸手去挠头。没想到他神思不属之下，胳膊一抬撞到了墙壁上，发出轻
微的声响。屋内的三女都是身具武功的人，声音虽小，却全都听的清清楚楚。任盈盈首先喝问道：“谁在
外面？”
    王浩见自己被发现了，只好满脸尴尬地走了进来，口中支吾道：“那个……你们饿了吧？我去做饭…
…”
    话没说完，王浩就“仓惶”逃出了房间，躲到厨房去了。见王浩如此模样，本来还有些害羞的三人，
都哈哈娇笑起来。等笑够了，任盈盈才说道：“天色确实不早了，该是吃饭的时候了。王大哥一个大男人
哪里会做饭，还是我们去吧。”
    金燕儿拦住她道：“任姐姐，你就放心吧。大哥他虽然会做的菜不多，但也有几样拿手的。今天就让
大哥露一手，我们在这等着就是。”
    任盈盈惊奇地道：“王大哥还会做饭？除了厨子，男人会做饭的可很少见！我可要看看他是怎么做菜
的，我去给他打下手！”说着，也不等金燕儿和曲非烟答话，就兴冲冲跑到厨房去了。
    金燕儿和曲非烟彼此对视一眼，都觉得有些脸红。她们和王浩之间的关系突然由兄妹变成了未婚夫妻
，而且还是没经过王浩同意，自己主动贴上去的，这让她们两个都有些不敢见王浩。而王浩也大抵如此，
不然也不会落荒而逃。所以她们迟疑了一下之后，还是又坐了下来，忐忑不安地等待着。
    任盈盈来到厨房，就见王浩根本没在做饭，而是站在那里发愣。时而挠头皱眉，时而嘿嘿傻笑，如同
神智不全一般。任盈盈这时也收起了满脸的笑容，上去就在王浩腰间的嫩肉上狠狠地拧了一下。王浩在任
盈盈接近时就已经发觉有人接近了，回头一看是任盈盈，只能苦笑一下乖乖地等着挨掐，让她出出气。
    任盈盈见王浩如此乖觉，一下子又心软了，掐了一下之后心中的怒气也消散了大半，但语气中却还带
着浓浓的醋味儿，说道：“这下你满意了？不但左拥右抱，怀里还坐一个，美死你了！”
    王浩见任盈盈这个样子，就知道她并没有太生气，于是涎着脸过去抓住她的小手，说道：“盈盈，我
还以为你真的不嫉妒呢，原来……，其实你不必这么委屈自己，在我心里，你是独一无二的！”
    任盈盈甩开王浩的手道：“少跟我甜言蜜语的，我才不吃你这一套！刚才是谁在那里傻笑来着？又是
为什么傻笑？还不是因为能娶到三个老婆！”
    王浩道：“既然你不愿意，为何又答应让金燕儿进门，还扯上了非烟？”
    任盈盈无奈地道：“还不是非烟那个鬼丫头，让金燕儿用匕首指着自己的咽喉，说如果我不答应，她
就死在我面前。金燕儿这个傻丫头，还真不是装样子，我看她的意思，我只要摇摇头，她就会真的刺下去
。”
    王浩吃惊地道：“她……她怎么能这样？可是，你是被逼这答应她的，怎么还和她说说笑笑的？”
    任盈盈叹息道：“金燕儿真是个傻丫头，连我这个‘妖女’见了她，都不忍心对她恶言相向。当时我
刚一点头，她就正式拜我做姐姐，甘愿自居妾位。曲非烟那个鬼丫头在外面偷听，一听金燕儿自愿定了名
分，急得跳了出来。原来她给金燕儿出主意，是想先得到我的同意，然后再慢慢设计陷害我，让你休了我
。谁知金燕儿根本就没那个打算，只求能嫁给你，其他的什么都不在乎。你说，这样的傻丫头，我怎么忍
心再苛待她？”
    王浩忍不住露出微笑道：“非烟见到你，表情肯定很精彩吧？”
    任盈盈这时也忍不住笑了，说道：“非烟从小就认识我，小的时候，她常常跟在我后面，要我带她玩
儿。只是后来她长大一些懂事了，就对我敬畏多过亲切了。当时她一见是我，险些晕过去呢！”
    王浩摇头道：“她事先不知道是你，才想要陷害你，你又何必把她也扯进来？你这不是拉郎配吗？”
    任盈盈没好气地道：“我当时是想吓唬她一下的，被她设计了，我当然要报复回来。其实我本来只是
想作弄她一下，谁想看她芳心窃喜的模样，却是成全了她，而我又不好改口了，真是……”
    “搬起石头砸自己的脚！是不是？”王浩又好气又好笑，原来任盈盈也会自摆乌龙。
    不过他转念一想，又想到另外一层意思，金燕儿和王浩关系极其亲密，虽然金燕儿自愿居于妾位，可
王浩难免会对她多照看一些。万一将来两女之间有什么矛盾，王浩很可能因为对金燕儿的怜惜而偏向她。
因此，任盈盈才要把曲非烟这个亲信拉进来，曲非烟肯定是心向任盈盈的，她们两人联手，就能稳稳地压
金燕儿一头，就算王浩偏向都不管用。
    这个念头王浩只是在脑中转了一圈就被他掐灭了，任盈盈是不是有这种想法，王浩可不敢当真问出口
，不然的话他和任盈盈之间就会出现信任危机了。而且，以金燕儿心性，是断然不会和任盈盈争宠的。既
然两人不争宠，她们就不会有太大的矛盾，任盈盈的防患于未然之举也就成了无用功，王浩就全当没有这
回事就是了。
    被王浩取笑，任盈盈又撒娇了几句，两人就开始准备饭菜。任盈盈是大小姐出身，琴棋书画样样精通
，但下厨做饭却是头一次，有心帮忙，却越帮越忙，无奈之下只好看着王浩一个人忙忙碌碌。而王浩会做
的菜式虽然不多，但味道还都不错。不到半个时辰，六样家常小菜就弄好了。
    饭菜都摆上桌，王浩和三女围坐下来，四人之间的关系还是觉得有些尴尬。王浩见气氛有些不是味儿
，于是主动举杯道：“可能是我上辈子积德行善，这辈子才能得你们三个这样的大美女青睐。你们当中的
任何一个，都值得所有男人百般珍惜，而我一下子得了三个，是我太贪心，是我对不住你们，我给你们赔
罪，先罚一杯！”
    曲非烟首先叫道：“罚一杯怎么够？你和那两头熊喝酒时，那次不是用海碗喝？这一杯酒不过是润润
嗓子罢了。要罚的话，先喝一坛！”
    金燕儿这时才想起来，说道：“对了，黑白两位大哥呢？怎么没见他们？”
    曲非烟咭咭笑道：“他们两个在外面喝西北风呢！盈盈姐在这里，他们哪敢进来？”
    四人想到漠北双雄可怜巴巴地蹲在外面不敢回来的样子，不由得都笑了出来，四人间的气氛也因此而
缓和了很多。王浩趁机说道：“你们先吃着，我去找找两位哥哥。我们吃香的喝辣的，不能让两位哥哥挨
饿受冻。”
    金燕儿站起来说道：“还是我去吧，哥哥你陪着盈盈姐。”
    不等王浩说话，任盈盈就道：“燕子你坐下陪我，让他去找！我才不稀罕臭男人陪呢！”
    王浩做了个鬼脸道：“看见没？以后咱们家老大就是你们的盈盈姐了。”又向任盈盈一抱拳道：“小
人接令，我去也！”说着，还摆了个戏台上的造型，嘴里还“叮呛叮呛”伴奏。这一下又把三女笑翻了。
    经此一闹，四人之间的尴尬这才算是彻底消除。在王浩和任盈盈的默契配合下，三女结成一伙，共同
对付王浩这个“大敌”，在“同仇敌忾”的心情下，三女之间的关系也融洽了很多。
    家里的事解决了，外面的事却有些难办。王浩找到漠北双雄时，他们两兄弟真的蹲在外面喝西北风。
看他们那可怜兮兮的样子，哪里还是凶名震大漠的双熊？简直是两只丧家之犬。可是王浩想带他们回去时
，这两兄弟却说什么也不回去，宁肯在野外露宿，也不敢和任盈盈共住同一个屋檐下。
    王浩无法理解他们对任盈盈的敬畏之情，觉得他们连死都不怕，居然怕一个小姑娘，实在是匪夷所思
。但他又劝不动两人，最后只好由着他们。
    回到茅屋之后，王浩和三女吃过饭就各自休息去了。王浩躺在床上，听着隔壁三女连床夜话，不知不
觉睡了过去，睡熟了的之后脸上还带着笑容，想必梦中还想着以后的幸福生活吧。
    第二天一早，王浩发现三女都还没睡醒，也不知道她们昨晚聊到什么时候。王浩也不去打扰她们，径
直来到无色庵，求见定闲师太。来到定闲的禅房，王浩发现定静和定逸都在这里，似乎在商议什么事情。
她们见王浩来了，这才暂时住口。
    王浩先向三人见礼，然后笑问道：“三位前辈如果有事，我可以等一会儿再来。”
    定闲微笑道：“无甚大事，只是左盟主邀我们五岳剑派一同出手，阻止魔教的阴谋。”
    王浩眉头一皱，说道：“我这次来，就是想通报一件事。我在江湖上无意间听说左冷禅设计想要消弱
恒山派，而且在回来之后，百花庄的人也告诉我，有嵩山派弟子在附近监视，据说近日就要动手。”





    正文 第九十三章 出行 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:16:50 本章字数:3216

    听到“百花庄”三个字，三定的脸色都不太好看。不过她们也不是习惯委过于人的人，当初王浩把那
些女人交给她们处理，三定没能让那些荡妇改邪归正，在她们看来，怪不到王浩身上。
    但是她们很快就注意到王浩说的正题上，定闲问道：“嵩山派弟子在附近监视我们？这是何意？”
    王浩道：“早在衡山时我就说过，左冷禅有五岳并派的想法。只是出了嵩山派，其他四派都不会甘愿
被吞并，所以左冷禅设计了很多阴谋。上次对付刘正风前辈，就是为了消弱衡山派的实力。这一次，他们
盯上恒山派了！”
    定逸还有些不解，说道：“阴谋？他们能有什么阴谋？”
    王浩道：“邀你们派人出山就是阴谋！只要恒山派响应左冷禅的邀请，就必须分兵两路，一路出山，
另一路则在家中坐镇。这样一来，左冷禅要对付任何一路都很轻松。”
    定静也道：“王少侠，你的消息可靠吗？要知道你的话如若不实，就是对左盟主的污蔑！我们五岳剑
派有如一家，断不能容你如此胡言！”
    王浩断然道：“我虽没有证据，但我敢用我的项上人头保证，左冷禅的野心绝对不假！我的消息虽然
还不能确实，但古语说得好，宁可信其有，不可信其无。有备无患总是不错的。”
    定静道：“王少侠此言有理，掌门师姐，您看我们该如何应对？”
    定闲沉吟了一下道：“左冷禅是我五岳剑派的盟主，他正式发下征召令，我等不可不尊。既然分兵而
出怕被各个击破，那我们就不分兵。”
    定逸奇怪地道：“掌门师姐，又要尊盟主之令，又不分兵，这不是互相矛盾吗？”
    定闲笑道：“何来矛盾之说？我们尊令而行，倾巢而出，他们还能奈我何？”
    “倾巢而出？！”定静、定闲、王浩三人都吃了一惊，但随即醒悟过来，这一招确实可以两全其美。
    但定静又道：“掌门师姐，我恒山弟子虽然不多，但也有五六十人，其中还有不少武功未成的幼女，
如果都带着上路，万一遇到袭击，只怕伤亡难免。”
    定闲道：“无妨。我这么做，其实旨在让那些暗中使阴谋的人熄了念头。只要我们不分兵，他们就无
可奈何。与其冒险出手杀伤一些年幼的弟子，还不如就此罢手。所以我料我们此行必然稳如泰山。”
    王浩听了不禁心中苦笑，看来定闲还是把人心看的太美好了。左冷禅的野心哪里是那么容易消除的？
一计不成，必然再生二计，指望他自动收手，简直是天方夜谭。不过王浩这时也只能闭嘴不言，他就是再
说什么也没用，等到左冷禅出手，定闲她们才会真正相信这个盟主的手段有多么狠毒。
    计议妥当，三定自去安排全部弟子出行的事，王浩也告辞出来。可是当他走到庵门前时，就见一个素
装丽人正站在那里等他。这位丽人不是别人，正是嫣娘。
    嫣娘一见王浩，立即躬身施礼道：“嫣娘拜见庄主。”
    王浩赶忙伸手虚扶道：“嫣娘，你这是做什么？都这么熟悉了，你应该知道我，最不喜欢这些虚礼。
”
    嫣娘没理会他这茬儿，依然摆出一副下人的姿态道：“庄主，我刚刚知道，您即将娶三位夫人进门。
三位夫人都没有服侍之人，嫣娘愿为奴为婢，伺候三位夫人。”
    王浩皱眉道：“嫣娘，你这是何必？你完全可以安安稳稳地过完下半辈子，为何要为奴为婢？你这么
做，太轻贱自己了！”
    嫣娘眼圈一红，低下头去说道：“自从庄主救了嫣娘，嫣娘就发誓要报答庄主。只是嫣娘身无长物，
又没什么本事，残花败柳之躯也不足以侍奉庄主，只能为奴为婢了。”
    王浩道：“说什么报答不报答的？当初是你先救了我，我才能反过来救你。而且相比之下，你是冒着
生命危险救我，而我救你却只是举手之劳，仔细算起来，还是我欠你的多一些。你现在却要给我为奴为婢
，你让我……”
    不等王浩说完，嫣娘的眼泪就流下来了，突然跪倒在地，说道：“庄主，就让我留在你身边吧！您不
知道，自从您把我救出来之后，只有从大漠回中原的时候，我才睡得安稳。可是一离开您身边，我就总会
做恶梦。这个世上我不相信任何人，只有在您身边才觉得安全。什么荣华富贵金银珠宝我都不在乎，只要
让我跟在您身边，让我做什么都行！求求您了！”
    王浩愕然地看着泪流满面的嫣娘，心说这应该是一种精神疾病吧？如果嫣娘说的全是实话，自己还真
不能不管她了。别的女人也还罢了，嫣娘却是对他有救命之恩的，如今她成了这个样子，王浩怎能撒手不
理？
    最后王浩只能叹息一声，说道：“好了，别哭了。你以后就跟着我吧。但是你别再说什么为奴为婢的
话，以后你就是我亲妹子，我会好好照顾你的。”
    见王浩终于松口了，嫣娘还带着泪花的俏脸上立即泛起了惊喜的笑容，说道：“多谢庄主！只是嫣娘
哪里能做您的妹妹，我……我不配……”
    王浩道：“什么配不配的，在我眼里，你依然是冰清玉洁！身体被玷污了没关系，你的心还是干净的
！要是你像百花庄那些人一样，我是绝不肯留下你的。”
    嫣娘本已平复的情绪再次激动起来，眼泪也再次汩汩而出，不过这一次她的脸上却是带着笑的。像嫣
娘这样失了身的女人，在这个时代是所有人鄙视的对象，连这无色庵中的世外修行之人，看她的时候目光
都难免有些异样。王浩能够像对待平常人一样对待她，对嫣娘来说就是莫大的恩惠了。
    既然决定要把嫣娘带在身边，王浩回茅屋时，嫣娘也就跟着来了。嫣娘一见任盈盈等三女，依然是以
婢女自居，主动给三女见礼。王浩见总也劝不动她，也有些不耐烦了，说道：“嫣娘，我说过了，你以后
就是我的妹子！如果我以后有了单独的住处，你就是我王家的大小姐！要是你非要以奴仆自居，那就请你
离开，我这里不需要婢女！”
    嫣娘见王浩发了火，这才讪讪地改以平礼见过任盈盈等人。金燕儿和曲非烟是知道嫣娘的过往的，平
时和她相处的也不错，再加上王浩异常坚决的态度，她们自然也就以姐妹相称。任盈盈却来到王浩身边，
低声嘟囔道：“又一个妹子？不会弄来弄去，又成了你的小妾吧？”
    王浩尴尬地咳嗽两声，回头看了一眼嫣娘，发现她也正用意味不明的眼神看着他。这让王浩心中一惊
，一下子被口水呛着了，干咳变成了真咳。
    这让任盈盈在一旁抿嘴偷笑，又加上了一句：“你若是愿意，就把她也收了吧！反正已经有了燕子和
非烟两个妾，再多一个也无所谓。”
    王浩一愕之下，又被呛了一下，咳嗽的更剧烈了，好不容易才喘过气来，指着任盈盈道：“你个小妖
女，实在是太坏了！你想谋杀亲夫啊？”
    任盈盈挨了骂，脸上却洋洋得意。王浩看的生气，一把揽住她的纤腰，在她耳边低声反击道：“这可
是你说的哦，我这就去跟嫣娘说，要她嫁给我！你不要后悔。”
    说着，王浩放开任盈盈，就往嫣娘那边走去。但实际上，王浩就等着任盈盈拉住他。可走出两步之后
，王浩发现任盈盈竟然没有动作，于是奇怪地回头问道：“你是玩儿真的？不后悔？”
    任盈盈不屑地一扬头道：“有本事你就去，我才不管呢。”说完就转身回了房间，留下王浩站在那里
发傻。
    王浩为任盈盈难测的心思一晚没睡好，第二天一早，定逸就派人来通知他，准备上路了。无奈之下，
王浩只能顶着黑眼圈，带着任盈盈等四女一同上路。他们走了，在外面风餐露宿了两晚的漠北双雄才算是
敢回家。
    下了恒山之后，王浩觉得和三定一起行动很不方便。别的不说，一个正牌的魔教大小姐就在他身边，
万一泄露了身份，麻烦可不小。因此王浩让三定先走，他则和四女去雇了几辆大车，然后去了百花庄，带
上那十几个同样有心理疾病的女人一起走。
    三定此行的目的地是福建，沿大运河南下，正好经过江南。王浩打算到了江南，就把她们重新安顿。
任盈盈的人脉广，找几个愿意照顾这些荡女的人应该不难。这样一来，王浩也算是完成他的承诺了。





    正文 第九十四章 梅园之外 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:17:04 本章字数:3344

    由于恒山派全体出动，其中还有不少年老和年幼的，所以行进速度非常慢。王浩有心想给她们雇几辆
大车加快行程，可定闲却拒绝了，说什么她们是出家人，正好借这个机会磨练弟子。
    王浩无奈，又想着这段路上应该没什么太大的危险，干脆和她们暂时分开，先到杭州安排那十几个女
人，然后再和三定汇合。三定本就没指望王浩保护她们，所以很痛快的答应了。王浩于是带着其他人一路
快马加鞭，先是向东南而去，然后又乘船沿运河南下，一路顺顺当当来到了杭州。
    王浩之所以选择杭州，一是为了让那些荡女有个安身之处。杭州是鱼米之乡，民风又偏软，对她们来
说在这里讨生活也容易的多。二来是为了令狐冲。令狐冲被困在西湖旁的梅园，不亲眼见到他脱困，王浩
总有些担心。万一令狐冲出了什么事情，王浩自觉难辞其咎。
    杭州古称临安，南宋时建为都城，向来是个好去处。王浩也是第一次到杭州，一进城门，就见一路上
行人比肩，笙歌处处。只可惜王浩无心闲逛，进了城就先找客栈住下，然后就去西湖畔查探地形。
    王浩虽然无心观赏景物，但到了湖边之后还是难免有些流连之意。只见西湖上碧波如镜，垂柳拂水，
景物之美，直如神仙境地。任盈盈陪在王浩身边，也同样是心神皆醉，觉得在这样的地方，就这样牵着王
浩的手，这一生就再没什么好奢求的了。
    两人周游良久，这才想起正事，于是向路人打听梅园的所在。梅园在此地的名声也不小，很容易就打
听到了。王浩和任盈盈两人扮作普通游客，装作无意的样子向梅园而来。
    沿着湖岸走了小半个时辰，他们就来到一处小山脚下，另一边与湖水相隔着一条长堤，景色极为是幽
静。王浩和任盈盈向山边的石级上行去，转了几个弯儿，就见路旁遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，
想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。穿过这一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座
朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。
    王浩愣了一下，对任盈盈笑道：“没想到这里还是名胜古迹，日月神教把这样的地方当监牢，真是暴
殄天物。”
    任盈盈却傲然地道：“既然是专门为我爹爹设置的监牢，自然要是好地方了！不然怎配得上我爹爹的
身份？”
    王浩笑道：“是是是，我老丈人是谁？是天下第一大魔头任我行！我……”
    不等王浩说完，耳边突然传来一声炸雷般的冷哼。以王浩的功力，在措手不及之下，竟然被这一声冷
哼震得身形一晃，险些摔倒。这让王浩大惊失色，伸手就把背后的长刀拿在手中，浑身爆发出极为凝重的
气势，将任盈盈挡在后面。而任盈盈却觉得王浩有些莫名其妙，刚才那一声冷哼，在她耳中不过是声音稍
大了一点，根本没有那种震撼人心的威力。
    王浩很快就明白了这一点，也更让他忌惮发出冷哼的人了。他和任盈盈并肩而行，他被震得险些站不
稳，任盈盈却丝毫没受到波及，对方的武功到了何种程度？简直是骇人听闻！
    正当王浩疑惑来者是谁时，两个人影从梅林中走了出来。王浩一看，发现竟然是任我行和向问天。一
见他们，王浩就知道发出冷哼的人肯定是任我行了。只是王浩还有些疑惑，上次他和任我行交手时，他似
乎还没这么深厚的功力，这才短短不到月余的时间没见面，他的功力竟然又深厚了不少。
    任盈盈一见任我行，欢叫一声扑了过去，叫道：“爹爹，向叔叔，你们怎么也在这？”
    任我行对任盈盈露出个和蔼的微笑，但转向王浩时，脸色又冷了下来，说道：“小子，你好大的胆子
！竟然在老夫背后败坏我的名声，你该当何罪？”
    任盈盈见他们两个又要杠上了，连忙在一旁说道：“爹爹，王大哥他只是说笑的，您何必在意？”
    任我行却不买女儿的账，沉着脸说道：“说笑？老夫是随便让人说笑的吗？”
    见是任我行，王浩紧张的情绪也放松下来，将长刀当拐杖往地上一拄，说道：“任老前辈，您给我安
的这个罪名可太大了，小子我承受不起。您所说的败坏您的名声，可是‘天下第一大魔头’那一句？我那
是称赞您呢，怎么能说是败坏您的名声？”
    任我行瞪着王浩看了半晌，突然哈哈大笑起来，豪气冲天地道：“好！好小子！当着我的面也敢这么
说，你是第一个！而且，你说的不错，我不是天下第一大魔头，谁还有资格当此称呼？哼哼，那些所谓的
正道中人，都称我为‘魔’，我就是‘魔’了，谁又能把我如何？‘天下第一’四个字，更是舍我其谁！
”
    任盈盈见事情有转机，赶紧转换话题道：“爹爹，您怎么会在这里的？您和向叔叔也是来救令狐大哥
的吗？”
    任我行一面对任盈盈的时候，就变成一个慈祥的老头，笑眯眯地说道：“可以说是，也可以说不是。
我自有我的谋算。盈盈，你们是来救令狐冲的？那你们就要暂时停下来了，你们若是一搅合，我的计策就
行不通了。”
    任盈盈担心地道：“爹爹，令狐大哥仗义援手，我们可不能让他有什么损伤，不然可就太对不起人了
。”
    任我行笑道：“你放心就是，我保证令狐冲没事就是。行了，我们别在这聊了，免得时间长了，被人
发现我在这里，事情可就糟糕了。”
    王浩奇怪地看了看任我行，琢磨他正在进行什么计划。不过王浩敢肯定的是，任我行的计划和救出令
狐冲无甚关联，至少是关系不大，弄不好令狐冲在任我行的计划中还是个筹码。这让王浩心中有些不高兴
，对任我行的恶感也更强烈了。但看在任盈盈的面子上，王浩又不好多说什么，只能默然不语。
    离开了梅林，在湖边叫了一艘画舫，四人泛舟西湖。这里的画舫大多是“花舫”，王浩见任我行带着
任盈盈上了船，不禁有些恶寒，这任我行还真是百无禁忌，竟然带着女儿去这种地方。即使任我行的目的
并非找姑娘，可也太让人无语了。
    可是让王浩意外的是，任盈盈上了船，并没有什么不适的感觉，大大方方地把她的绝色姿容显露出来
。她这一露面，顿时把花舫的老鸨镇住了。那老鸨也是机灵人，知道带这么个大美人来这里的人，肯定不
是为了找姑娘的，于是乖乖地上酒上菜，姑娘就不用上了。
    酒菜摆满了桌子之后，画舫也离开了岸边，四人临窗而坐，任盈盈又问道：“爹爹，您既然不是来救
令狐大哥的，又怎么会在杭州呢？有没有我和王大哥效力的地方？”
    任我行看了看任盈盈，又看看王浩，说道：“我现在收下兵微将寡，自然是有用的上你的地方。只是
王少侠嘛，老夫可支使不动啊！”
    王浩虽然对任我行心中厌烦，但他毕竟是任盈盈的爹，只好说道：“任老前辈说那里话来？我和盈盈
已经有了三生之约，您如果不反对，我现在就要叫您一声‘岳父’了。您有什么吩咐，尽管直言就是。”
    任我行点头道：“既然如此，我就不客气了。这几天，东方不败就会派人来杭州，而且必然是长老一
级的人物。我现在就等着他们，到时将他们一网打尽！你和盈盈只需巡视外围，不可让任何一人逃脱，明
白了吗？”
    王浩痛快地道：“没问题，我保证不会让任何一人漏网。”
    见王浩答应的痛快，双方的气氛才融洽起来。任我行也不多说后续的计划，开始举杯邀饮。任我行曾
经身为天下第一大教的教主，自有一番慑人的气度。他现在有意和王浩修复关系，把他这个高手拉到身边
来，态度也亲切很多。任我行这一刻意拉拢，即使王浩心有芥蒂，也感到如沐春风。
    任盈盈见他们两人关系融洽起来，也心中高兴，不由多喝了几杯。酒酣耳热之后，竟然主动要求弹琴
助兴。任盈盈的琴艺自然是不用说，琴声飘渺中，让人心旷神怡。弹到高兴时，任盈盈轻启朱唇，又唱起
了曲来。
    王浩听着任盈盈弹琴唱歌，心中美坏了！像任盈盈这样的姿色和技艺，到了现代，肯定是天皇巨星一
级的人物。数以万计的粉丝想见上一面，比登天还难！可现在呢，她却成了王浩的妻子，以后想听曲了，
随时都能听到。王浩自己都感叹，自己的运气咋就这么好呢？这样的老婆都能找到，自己还是有些魅力的
嘛！
    正当穿上四人都情绪极好的时候，偏偏就有坏人兴致的老鼠屎，只听一个尖锐的嗓音叫道：“喂！对
面的人听着，把你们的歌女叫过来，给我家公子助兴！”





    正文 第九十五章 惹麻烦了 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:21:15 本章字数:3254

    这个突然冒出来的声音，让王浩等人都是大怒。王浩拔刀在手，就要跳过去宰了这些纨绔子弟。调戏
他媳妇，就算那些纨绔子弟罪不至死，王浩也要破例一回了。
    可是王浩才刚站起来，向问天就已经一把筷子撒了过去。而向问天的筷子还没等射到对面的画舫上，
任我行的冷然一“哼”就先把那些人都震翻了。王浩拎着刀有些傻眼，这两人比他出手可快多了！
    再看对面比他们这艘大了三倍的画舫上，酒桌边坐了四个衣衫华贵的公子哥儿，每人身边都有一个姑
娘，他们身后还站了七八个仆童和保镖，这十多个人全都口鼻沁血，身上的要害处还插着几根筷子，无一
例外地倒毙在地。整艘画舫上，只余不在舱中几个下人逃得性命。
    看对面那些人的惨样，王浩不禁又皱起了眉头。那几个纨绔公子杀了也就杀了，可任我行连那些陪酒
的女子和下人也都没放过，手段实在是太辣了些。但事已至此，王浩也不好再多说什么，难道还要让任我
行偿命吗？
    对面船上活下来的人见舱中的人都死了，顿时吓的尖叫起来。他们这一叫顿时惊动了西湖上的其他人
，有好事的家伙向这边驶来，想要看看是怎么回事。任我行却是恍若无事，吩咐他们所在这艘画舫的船夫
道：“开船！”
    那船夫早已被吓得浑身筛糠，听到任我行的吩咐，连忙手忙脚乱地将画舫撑到别处。王浩和向问天也
见惯生死，都继续喝酒。最绝的是任盈盈，竟然又弹琴唱歌起来，而且依然欢快平和，好像那边的死人跟
这边一点关系都没有。
    事实上任我行等人都没觉得这是什么大事，区区几个纨绔，杀了就杀了，还能如何？可他们没想到的
是，就因为这几个纨绔，很快就惹来了大麻烦！
    在湖上游览了一天之后，四人下了画舫。王浩和任盈盈要回客栈，邀任我行和向问天也一起去。可是
任我行却拒绝了，说他们此时不宜露面，还是分开的好。任盈盈无奈，只好和王浩离去。
    王浩和任盈盈携手回城，远远地就见城门前堵了一大堆人，上百个军兵持枪跨刀，逐一检查过往行人
。凡是身上带了刀剑的，形迹可疑的，全都被捉拿起来，不知押到哪去了。王浩和任盈盈亲眼看到一个杀
猪的屠户，因为身上带了一把杀猪刀，就被一顿狠揍，锁拿下去了。
    王浩看的眉头一皱，说道：“事情有些不对头，我们先看看再进城。”
    任盈盈点头道：“是不是爹爹杀了那十几个人当中有什么重要人物，所以惹得官府兴师动众？”
    王浩道：“十有八九是这个原因了。虽然那几个人死不足惜，但闹出的动静实在不小，要是闹的所有
人都知道你爹在这，恐怕会影响你爹的计划。”
    任盈盈着急道：“那怎么办？我爹的计划被破坏，会不会耽误了救出令狐冲？”
    王浩故意做出一副吃醋的样子道：“原来你这么关心令狐冲，我真是太伤心了！”
    任盈盈没心情和他耍宝，又是一指头拧住王浩腰间的嫩肉，狠狠地转了一圈，说道：“快想办法！”
    王浩惨叫一声连连求饶，说道：“办法倒是有一个，只是我的名声可就毁了。盈盈，你可记得要补偿
我啊！”
    任盈盈道：“哪那么多废话！你再不快说，我就另找人嫁了。反正还没和你拜堂。”
    王浩的脸一下子垮了下来，连忙道：“别，别，我说还不行吗？我的办法很简单，就是我来顶罪。当
时在画舫上，只有我抽出了刀。那些人怎么死的，不是武林高手根本看不出来，只要我承认是我杀的，官
府一定会相信。只需我把官府的视线吸引住，其他人也就不会想到仔细查看那些人的死因。如此一来，你
爹就能继续藏在暗中，只是苦了我，成了官府通缉的江洋大盗！”
    任盈盈这才换上一副笑脸，主动挨近王浩，抱着他的粗腰说道：“我就知道，王大哥你一定有办法。
”
    王浩被任盈盈的温柔弄的晕陶陶的，傻笑道：“也没什么，为了我的盈盈，我就是赴汤蹈火，也在所
不辞！”
    任盈盈道：“谢谢你，王大哥！……只是你的办法还是有破绽，万一有人穷根究底地要查那些人的死
因，你的办法就不灵了。不如这样，你去找一个该死的家伙，用我爹的手法杀了他。那些人见你又用同样
的手法杀了人，就不会再怀疑了。”
    王浩的脸再度垮了下来，说道：“盈盈啊，你陷害起你的夫君来怎么这么卖力？你真的想改嫁了不成
？”
    任盈盈又抱紧了王浩一些，柔声说道：“放心吧，王大哥，我此生非你不嫁。如果你真的出了事，我
就自杀去陪你，和你到阴间做夫妻！”说着，任盈盈又突然在王浩的脸上亲了一下。
    任盈盈突然如此的柔情款款，王浩就更晕了，呆立了半晌突然大叫道：“我明天，不，我这个月都不
洗脸了！”
    任盈盈本就已经面红过耳，王浩这么一说，她的脸就更红了，娇嗔道：“一个月不洗脸？那还不脏死
了？”
    王浩嘿嘿笑道：“要我不脏也容易，以后你每天都亲我一下不就成了？”
    任盈盈的回答是飞了他一个白眼，说道：“美得你！”
    正当两人打情骂俏之际，远处的城门前突然乱了起来。王浩抬眼望去，就见城门处已经是鸡飞狗跳，
百多个官兵和数量不详的百姓混杂在一起，其中有两条娇小的人影正从城里向外猛冲，只是距离太远，城
门处又太混乱，王浩也看不清那两人的长相。这两人明显是江湖人，两个人两柄长剑互相配合，在人群中
钻来钻去，竟然将百多个官兵耍的团团转。
    渐渐的，那两人冲到了城门外。官兵见就要被他们跑了，一个当官的也急了，大声呼喝道：“任何阻
挡办差的人，一律杀无赦！不用管那些百姓，全都杀了！”
    他这一声呼喝，那些手无寸铁的百姓可就遭了殃！像麦子一样成片成片被割倒。百姓少了，那些官兵
的配合也就流畅起来。上百人对付两个人，登时将那两人重新围困起来。
    这时，王浩也看出了那两个人相貌，竟然是留在客栈的金燕儿和曲非烟！这让王浩大为惊怒，拔出刀
来，怒吼一声就冲了上去。任盈盈也不甘示弱，拔出短剑也跟了上来。
    这些官兵的配合用来对付金燕儿和曲非烟还算有效，因为两女的武功都以轻巧为主，万一被人围住，
武功的威力就会大打折扣。可是王浩就不一样了，他擅长的就是硬打硬拼，正是这些武艺不高的官兵的克
星。而且王浩对这些官兵杀戮百姓的手段非常愤恨，一出手就不留情！长刀每一次挥动，都要收割两三个
官兵的性命！
    王浩放开手脚大杀特杀，那些官兵就撑不住了。他们平时欺负欺负老百姓还行，遇到王浩这样的煞星
，很快就斗志全消。在被王浩杀了二十多人之后，那个当官的首先胆怯逃跑，他手下的士兵自然也都有样
学样，也都跟着跑掉了。
    其他人跑了也还罢了，但王浩却不肯放过那个当官的。就是他下令屠杀百姓，这样的人不杀，还有天
理吗？所以王浩提刀就追了上去。任盈盈却突然在后面提醒了一句：“震死他！”
    王浩猛然醒悟，站定身形，一手拄刀一手插腰，运起丹田之气，猛然大吼一声：“杀！”
    那个当官的见王浩追着他来了，本就吓的魂飞魄散。这时突然听到王浩的一声大吼，声音大的就像在
他耳边大叫一般。他当时就脚步一颤，一个踉跄摔倒在地，抽搐了几下就不动了。
    王浩倾尽全力的一声大吼之后，也有些脸红气粗。任盈盈赶上来笑问道：“那个狗官是被你震死的，
还是被你吓死的？”
    王浩摇头道：“不知道。我发现震死人这种活儿真需要技巧，你爹是不是练过《狮子吼》一类的功夫
？改天得向你爹请教请教，下次给他顶罪也不用这么费劲了。”
    任盈盈娇笑道：“你的功力比我爹差远了，想要单凭声音就震死一个人，自然要费劲多了。”
    王浩辩驳道：“我功力即使不如你爹，也不会差太远。没道理他能一下震死十几个，我震死一个都费
劲，这里面肯定有技巧……”
    他们正在这里争辩，金燕儿和曲非烟过来打断了他们的谈话，说道：“大哥，不好了！客栈里的那些
姐姐都被官府抓去了！嫣娘姐姐也在其中，你快去救她们！”





    正文 第九十六章 江湖人解决问题的方式 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:21:24 本章字数:3432

    王浩听的脸色一变，急忙问道：“怎么回事？你们怎么会惹到官府的？”
    曲非烟道：“我们没惹官府，是官府惹我们！也不知怎么回事，官府突然要搜查全城所有的客栈。我
们一行十几个女人包了一间跨院，实在太显眼了，官府就搜到了我们那个院子。为首的那个当官的，见我
们没有男人在场，姐姐们又都个个漂亮，就起了邪念，诬陷我们是什么杀害两江总督公子的嫌犯，就要把
我们都抓起来。他们人多，我和燕子姐没办法，只能突出重围，来找你们了。”
    任盈盈恍然道：“原来死的人当中有两江总督的儿子，怪不得官府下了这么大力气。”
    王浩冷哼道：“我管他是谁的儿子，想动我的人，先问过我手中的刀！非烟，你知道她们被抓到哪去
了吗？”
    曲非烟先是摇摇头，接着又说道：“抓人的官兵是杭州知府派出来的，想必人也应该被抓到知府衙门
去了。”
    王浩道：“好，那我们就去知府衙门！我就不信，那个狗屁知府的脖子能比我的刀还硬！”
    任盈盈急忙拦住他道：“王大哥，不要莽撞！知府衙门不是一般的地方，要闯那里，你就是武功再高
也没用！还是再等一等，等到天黑了再摸进去。”
    王浩摇头道：“不行，我等不及了。那些狗官就是垂涎嫣娘她们的美色才诬陷她们的，时间长了，谁
知道会出什么事？别人也还罢了，嫣娘只怕会自杀以保贞洁。到那个时候，说什么都晚了！不过你说的对
，知府衙门必然有重兵把守，硬闯是不行的。你们三个先找个地方躲藏起来，我一个人进城要方便一些。
”
    金燕儿抢着道：“哥哥，我跟你一起去！”
    不等王浩说话，任盈盈就劝道：“燕子妹妹，你还是不要去了。我们跟去，只会给王大哥添累赘，不
如让他一个人去。放心吧，以王大哥的武功，官兵是留不住他的。”
    金燕儿也知道自己的武功确实还差得远，只好低落地答应了。任盈盈拉过她的手低声安慰了几句，又
对王浩说道：“王大哥，你早去早回，我们先去灵隐寺，那里很好找，你救出嫣娘之后就去那里找我们。
”
    王浩点头道：“好，就这么安排。你们也快走吧，这里不宜久留。我走了！”
    说罢，王浩大步向城内而去。此时的杭州城，已经是一片乌烟瘴气，城门处的一片死尸不说，城内也
被官兵糟蹋的万人齐哭。官兵搜索全城，这样的发财机会，他们岂能放过？在搜索的同时，打砸抢劫，奸
淫掳掠，到处可见。王浩一路行来，凡是被他遇到的正在干坏事的官兵，一律被他一刀了账。等他来到知
府衙门的门前时，死在他刀下的官兵已经不下三百人！
    可是官兵当中也不全是蠢货，王浩一路直奔知府衙门，他们不可能不有所准备。所以当王浩来到知府
衙门门前时，就见大门洞开，四外悄无声息，好像这里的人全都跑光了一样。
    王浩对此只是冷冷一笑，心中暗道：“跟我玩儿这一套？你们还太嫩了点！”以王浩的武功，根本不
用进入衙门，就能听出衙门内虽然没有人，但后院却有兵甲碰撞之声。而衙门周围的街道中，也有人在快
速行进，目的就是要把王浩包围起来。这些官兵缺乏训练，要坐到完全无声无息，差的还太远。
    面对大军的包围，王浩丝毫不惧，但也不会傻的自投罗网。他稍一琢磨，就大踏步走进衙门，在衙门
的影壁前停了下来，抽出长刀在墙上写下四句大白话：“官府无道，残虐害民，如不悔改，起兵造反！”
    写完之后，王浩转身向城外冲去。而这个时候，那些包围过来的官兵还没能将包围圈完全布置好，王
浩突然反冲，顿时把他们闹的手忙脚乱。王浩杀了十几个人之后，轻松地破围而去，只留下一串嚣张的长
笑。
    可是王浩并没有立即出城，而是在兜了个***之后，又回到了知府衙门。跃上一个二层木楼的房顶，
伏在屋脊后面只露出一双眼睛，正好可以看见衙门前的情况。远远地就见几个文武官员聚在影壁前，对着
他留下的那几行字忧心忡忡地讨论着。皇帝最忌讳的就是“造反”两字，如果谁的治下出了造反的叛逆，
当地的官员就是平了叛乱也没有好果子吃。这些当官的见了王浩留下的字，岂能不担心？
    那些官员议论了一番之后，又一起回了府衙的后院。而那些军兵则大多散到全城各处，一边防备暴民
作乱，一边搜捕留字之人。王浩一看机会来了，立即悄悄绕到了府衙后面，趁隙翻墙而入。
    也许是那些官员以为王浩已经走了，所以知府衙门里留下的官兵虽然不少，但戒备的非常松懈，王浩
轻而易举地潜入进去。知府衙门占地面积虽然不小，但前后院落的职能分明，再加上官员所在的地方，戒
备必定更加严密，所以王浩很快就找到了地方。可是当王浩找到的时候，这些官员已经商议完毕，纷纷告
辞出来。
    王浩见大部分官员都离去了，也并不着急。而且王浩趁知府大人去送行的机会潜进了房间，大模大样
地坐在椅子上，也不管面前的茶杯是谁用过的，用残茶洗了洗杯子，重新倒了一杯，慢慢地品尝。
    等知府大人回来，一见王浩坐在这里，顿时吓的就要大叫出声。可还不等他叫出来，一柄大刀的刀尖
就塞进了他的嘴里。锋利的刀尖上还带着淡淡的血腥味儿，知府大人品尝着这股味道，嗓子里还没来得及
发出的叫声一下子噎了回去，下身却控制不住地流出了一道热流，迅速湿透了他的大红官裤。
    王浩见这个知府吓的尿了裤子，不由轻蔑的一笑，说道：“大人，你应该认识我吧？我就是那个杀了
总督公子，大闹城门，又在衙门前面影壁上留字的人。我有些话想和大人谈谈，我放开你，你不会胡乱叫
喊吧？”
    知府哪里敢说个不字，急忙连连点头。王浩收回长刀，说道：“大人，请坐。”
    知府大人浑身哆嗦着，坐在了椅子上，诚惶诚恐地看着王浩道：“这位……这位英雄，请问您……有
何吩咐？”
    王浩将长刀放在桌子上，让雪亮的刀刃对着知府，吓的知府又缩了一下身体，然后又端起茶杯很有滋
味的品了一口，才说道：“杀总督公子的人是我，你可以通报朝廷通缉我……”
    知府连忙道：“不敢不敢，下官万万不敢……”
    王浩打断他道：“我说完之前，你给我闭嘴！”知府连忙用手捂住了嘴，惊惶的眼神在王浩和桌子上
的刀之间游移，脑门上的冷汗像下雨一样流了下来。
    王浩微微一笑，又说道：“我们江湖人讲究一人做事一人当，我做的事我自己担着，绝不连累别人。
现在你捉拿了好几百人，全都是无辜的，这让我很不高兴。我要你马上把他们全放了，不准为难任何一个
人。如果你做不了主，我不介意先杀了你，再去找总督大人，他总该能做得了主。至于我，你只要有本事
，尽管派人来抓我。只要你抓得到我，那是你的本事，我绝无怨言。”
    知府还用手死死地捂着嘴，先是连连点头，接着又连连摇头。王浩不耐烦地道：“你又点头又摇头的
，到底什么意思？你把手放下，说清楚！”
    知府这才放下手，颤巍巍地说道：“下……下官的意思是……我马上就把人都放了，捉拿英雄的事，
我是万万不敢的，下官宁肯不做这个官，也不敢和英雄您作对！”
    王浩无所谓地道：“那就随便你了，你只要把人放了就行。对了，我提醒你一句。被你抓了的人，最
好不要有什么损伤。要是被我知道他们当中谁被害了，那么也麻烦你帮我通知一声，谁下手害了人的，我
会半夜的时候去找他。”
    知府连连答应，简直把王浩当做祖宗了。王浩也不多废话，拿起长刀转身走出了房间。他一出房间，
外面的护卫才发现知府的房里多了一个人。而且王浩手中拎着大刀，身上还有在城门处以及从城门杀向知
府衙门时溅上的血迹。这样一个人从知府的房间里走出来，那些护卫本能地认为王浩图谋不轨，全都呐喊
着围了上来。
    王浩早知大部分官兵都撤回军营去了，区区几十个护卫他还不放在眼里。大刀左右翻飞，杀出一条血
胡同来，大步而出。几十个护卫竟然连阻他一阻都做不到。
    而知府大人在护卫和王浩打起来的时候，就把门一关，躲在角落里瑟瑟发抖。等听到外面的声音消失
了，才哆哆嗦嗦地趴在门缝上向外张望。谁想他不看还好，一眼看去，险些吓破他的苦胆！只见房门外到
处是残肢断臂，鲜血染红了门前那条二十余步长的甬道。
    知府大人一屁股坐在地上，半天都没回过神儿来。好不容易清醒过来，才想起王浩的要求，也顾不得
下身的裤子还是湿漉漉的，扯着嗓子大叫道：“来人，来人！把今天抓来的人全都放了！谁要敢伤他们一
根汗毛，我就杀了他全家！……”





    正文 第九十七章 大闹知府衙门 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:21:32 本章字数:3385

    王浩一路杀出知府衙门，沿着大街狂笑而去。但实际上他在脱离了那些护卫的视线之后，立即又转了
回来，远远地盯着知府衙门。果然，很快就有两个侥幸生还的护卫，连滚带爬地去传达释放被关押百姓的
命令。
    王浩跟着传达命令的护卫到了杭州大牢，就见那两个护卫冲进去之后，里面顿时又是一阵鸡飞狗跳。
接着，就有大批百姓蜂拥而出。王浩仔细辨别着这些人，看有没有嫣娘等人。可让他失望的是，一直道所
有人都走光了，也没见嫣娘等人的影子。这让王浩怒火更炽，反身杀回了衙门。
    这一次，王浩是堂而皇之地来到知府衙门的大门前。守门的衙役一见是王浩，吓的惨叫一声，一下子
逃的不见踪影了。王浩大步走进衙门，凡是见到王浩的人，无不像见到鬼了似的。
    王浩也不管这些人，直接来到衙门后院。知府大人正在两个小妾的服侍下换裤子，听说王浩又来了，
顿时屎尿齐流，把新换的裤子又弄脏了！而那两个刚才还一心讨好的小妾，更是根本不管他了，也都撒腿
就跑。
    王浩走进房间，一眼看到知府大人正呆坐在地上，屋子里还臭烘烘的。王浩捏着鼻子道：“哎，我问
你，你抓回来的人，都关在大牢里了吗？从客栈抓来的十几个女人，被关在哪里？”
    知府大人见王浩没有上来就动刀子，“嗬嗬”地叫了几声，才能正常说话道：“那些……女人……被
……被赵捕头……送到……送到……各个大人家……去了……”
    好不容易耐着性子听完了知府大人的话，王浩心中这份怒火就更盛了。那个赵捕头还真是会办事，抓
了女人当做礼物，送给各个当官的，既拍了马屁，还不费一分一文，真是好算计。王浩现在把这个赵捕头
恨得牙根痒痒，如果这个家伙就在他面前，王浩能活吃了他！
    王浩转身走出房间，不再理会这个知府大人。这个知府大人已经被吓破了胆，再为难他，王浩自己都
觉得有些不好意思。于是在走出房间之后，来到一处草丛前，一伸手就从里面抓出一个没来得及逃跑，躲
在里面意图蒙混过关的衙役。
    这个衙役被王浩抓出来，也不比知府大人好多少，同样是屎尿齐流。逼得王浩只能又捏住了鼻子，问
道：“赵捕头最近有没有给知府大人送美女？如果有的话，现在在哪？”
    那衙役见王浩不是想杀他，这才好了一点，急忙说道：“有，有！就关在后面。”
    王浩又问道：“赵捕头在哪里？怎么才能找到他？”
    衙役道：“赵捕头刚才……还在这里，不知道……哦，不是不是，赵捕头肯定是跑回家去躲起来了，
他家就在府衙后面，门前有一株百年柳树的就是……”
    王浩将这个家伙一扔，转身又向后面走去。衙门的后面，是知府大人家眷居住的地方，王浩一闯进去
，丫鬟婆子之类的都是一阵尖叫。王浩也不管她们叫什么，随手抓过一个半百年纪的妇人问道：“今天被
送进府来的女人，被关在哪里了？”
    那妇人连忙道：“在……在柴房……”
    王浩听的一愣，那些女人可都个个绝色，这位知府大人得了这样的美人，不放在卧房，却扔进了柴房
，实在是出人意料。所以王浩又问道：“怎么扔到柴房去了？难道知府大人不喜欢她吗？”
    那妇人说道：“知府大人喜不喜欢还不知道，因为大人还没见过她呢。但是知府夫人却很不喜欢，所
以刚一送来，就被夫人抽了一顿鞭子，关到柴房去了。”
    王浩听她这么说，心中不由庆幸。多亏他行动迅速，在杭州城里闹出这么大的事来，让知府大人无暇
顾及其他，这才让送到这里来的女人没被怎么样。至于区区皮肉之苦，养两天就好了，不算大事。
    王浩放开这个妇人，说道：“你在前面带路，去柴房。”
    那妇人哪敢不听？乖乖地带着王浩去了柴房。王浩一刀劈开柴房的门一看，脸上顿时露出了笑容。柴
房里关了两个女人，其中一个正是嫣娘！原来那个赵捕头将这些女人送给上官，本就是为了拍马屁。嫣娘
在这些女人当中，姿色也是出众的，知府大人又是赵捕头的顶头上司，县官不如现管，他自然要送些好“
货色”，于是嫣娘就被送到这里来了。
    见嫣娘无恙，王浩的心就放下了大半。说实话，王浩闹的这么大，主要原因就是为了嫣娘。其他女人
的死活王浩并不太在意。至于说受到侮辱，那就更别提了，只怕她们还巴不得攀上那些当官的呢！所以王
浩也不着急了，扶起嫣娘问道：“你还好吧？伤的重不重？”
    嫣娘此时已经是披头散发，身上血迹斑斑。一见到王浩，顿时扑到王浩的怀里就大哭起来。另一个女
人早就吓的够呛了，也扑到王浩怀里大哭。这让王浩皱起了眉头，嫣娘趴在他身上哭他还能接受，另一个
女人也这个样子，就让他感到厌恶。只是两人同时在他怀里，他也不能做的太厚此薄彼，把她推到一边去
。
    好不容易等到两个女人哭的差不多了，王浩才推开她们道：“好了，此处不宜久留，我们得马上离开
。”
    嫣娘知道轻重，赶紧收了眼泪，准备跟王浩逃走。而另一个女人却道：“王大侠，您要给我们做主啊
！那个泼妇不由分说打了我们一顿也就罢了，她还……她还毁了我的脸，这让我以后怎么见人呐！”
    刚才嫣娘她们的脸都被头发挡住，王浩还真没发现她们的脸上有伤。这时仔细一看，果然见她们原本
绝美的俏脸上都有几道鞭痕，而且痕迹还很重，弄不好真的会毁容。这让王浩大怒，说道：“走，去找那
个毒妇！”
    嫣娘连忙拉着他的袖子道：“哥……哥哥，还是算了。这里是知府衙门，万一官兵围上来，我们就走
不掉了。我们两个死不足惜，若是连累了你，让我们如何心安？”
    那个女人却道：“难道我们的毁容之仇就这么算了？王大侠，您可是答应过的，要保护我们下半生都
平平安安，现在我们被人伤成这样，您难道就不管了吗？”
    对这个女人的不识轻重，王浩心中也很是厌烦。不过他对知府夫人毁了嫣娘容貌的事也同样火冒三丈
，于是说道：“走，我们去找那个毒妇！向一个手无缚鸡之力的妇人报仇，费不了多少手脚。”
    既然是王浩决定了的事，嫣娘也无可奈何，只好跟着王浩一起去找知府夫人。那知府夫人倒也乖觉，
很快就知道王浩闯到后院来是为了找关在柴房的两个女人。她对两女做了什么，她自己最清楚，所以一听
两女有了靠山，立即吓的躲了起来。可惜她怎么躲也还是在这后院之中，王浩抓了几个丫鬟审问，很容易
地就找到了她。
    王浩一见这位知府夫人，不由得同情起知府大人来了。这位夫人长的简直像肉球一般，比猪还肥！躲
在洗衣房的脏衣服堆下面，可一个磨盘大的屁股还露在外面，像是把头扎进沙子里的鸵鸟，顾头不顾腚。
    王浩上去在她屁股上就是一脚，知府夫人知道自己藏不下去了，连忙掉过头来，连连磕头道：“大王
饶命，大王饶命！我再也不敢了，你要金银财宝就都拿去，只要别杀我，什么都行！”
    王浩一看这个知府夫人的长相，就有些下不去手了。回头对嫣娘道：“还用毁她的容吗？不用毁就已
经这么难看了，在她脸上划一刀，说不定还更好看了呢！”
    虽然嫣娘还在为随时可能到来的官兵担心，但一听王浩这话，还是忍不住“噗嗤”一笑。这位知府夫
人确实长的很难看，圆圆的大脸，把五官挤得都小小的，眼睛只剩了两条缝，鼻尖还没有脸蛋高，嘴型虽
然还好，但樱桃小嘴长在她的脸上，实在是非常的不协调。
    但另一个女人却是怨气难消，冲上去就是一顿嘴巴，把知府夫人的脸打的红彤彤的，肿的更大了。知
府夫人不敢躲避，只是大声哀嚎求饶。可这个女人才不管她怎么求饶，巴掌依然抡个不停。
    王浩见这个女人厮打起来没完，不耐烦地道：“够了，我们得马上离开了。如果你不走，我可就不管
你了。”王浩和嫣娘转身离开，那个女人也只好心不甘情不愿地跟上，最后还又啐了一口唾沫才罢休。
    三人从知府衙门后门出来，迎面就见数百官兵正堵在门外。王浩对此也不惊讶，他在知府衙门闹了这
么久，如果官兵还赶不到，那就真成了废物了，毫无保留的必要。不过他们即使来了也没什么大用，王浩
根本没把他们放在眼里，只是吩咐嫣娘两女道：“你们先退回门里去，等我叫你们的时候再出来。”
    两女被这么多官兵吓的口不能言，只好乖乖地听从王浩的吩咐，转身回了知府衙门。而王浩则拔刀在
手，面对越聚越多的官兵卓然而立，将对面的如林刀枪视若无物！





    正文 第九十八章 以一敌千 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:21:44 本章字数:3216

    知府衙门后门外本就聚集了数百官兵，听说王浩出现在这里，领兵的总兵官又带着数百人赶了过来，
总人数达到一千。而他们围剿的，却只有王浩一个人！
    总兵官见王浩已经陷入重围，心中大定，刚想说几句显威风的话，王浩却不给他这个机会，长啸一声
，提刀直冲上千人的军阵。那个总兵见王浩如此自不量力，气急败坏地大叫道：“放箭，放箭！给我射死
他！”
    他的一声令下，顿时有几百支利矢向王浩攒射过来。可王浩也早有准备，《狂风身法》突然使出，速
度一下子增加了十倍，宛如一道狂风一下子就冲进了官兵的阵中，数百支箭全部落空。而冲进了军阵的王
浩，也显出了《大漠刀法》的威力，所到之处血肉横飞，残肢断臂不停地飞舞到半空中。排成几排的官兵
，无论是长枪攒刺还是盾牌拦击，在王浩面前都和一张纸差不多，一突就破！
    那个总兵见上千官兵都截不住一个王浩，气的大声喝骂道：“你们这群笨蛋，都给我围上去！我就不
信他一个人能敌得过我们一千人！……谁都不许逃跑，谁敢逃跑，我就砍了他的脑袋！……”
    话才刚说完，这个总兵就发现王浩竟然已经突进了十几步远，并且是直线向他冲来！这让他大为惊怵
，下面的话都噎回了嗓子里。王浩再突进十几步，距离他只有不到二十步的距离了！这让总兵大人心胆俱
寒。王浩实在是太凶悍了，无人能接他一招半式，那柄长刀更是碰着就死，挨着就亡，总兵大人只觉得浑
身发冷，突然“妈呀”一声大叫，转身就逃！
    他才刚说完“谁敢逃跑就砍了脑袋”，结果他首先转身逃了，其他官兵早就被王浩杀的害怕之极，这
时有了带头的，顿时全都一哄而散，唯恐跑的慢了被王浩追上。
    等官兵都跑光了，王浩先是哈哈大笑了一阵，然后也拄着刀大口喘息起来。他刚才看似威风凛凛，但
实际上他也很不好受。杀人杀的快，他的功力消耗的也快，如果官兵能再支撑片刻，说不定倒下的就是他
了。而官兵方面，虽然王浩杀的够狠，但实际上死了还不到一百人，与官兵的总数相比，也就十分之一。
所以实际上官兵是被他“吓”退了，而不是“杀”退了。所谓“将熊熊一窝”，那个总兵本身就是个胆小
鬼，他带的兵是精锐才怪。
    还不等王浩喘息平稳，知府衙门的后门里又传来一声尖叫，接着就见嫣娘两女一起从门里逃了出来，
他们身后还追着十几个士兵。原来，知道王浩就在知府衙门里之后，官兵来了个前后包抄，后门固然是集
结了重兵堵截，前门也同样派了人。在王浩在后门这里拼杀时，从前门而入的官兵，也搜索到了后门前。
嫣娘两女见这边也来了官兵，自然要惊叫着逃跑了。
    衙门后门的这条街上，此时已经变成了血海地狱，到处都是鲜血和残肢。嫣娘两女好歹是见识过这样
的场面了，当年在沙漠上时，那些马贼比这些官兵还惨。所以出了门之后，只是拼命地向王浩这边跑。而
她们身后的追兵一出门见到这样的景象，顿时都呆住了。这些官兵大多都是没上过战场的，此时见到满地
的鲜血，让他们连落脚的地方都没有，他们这些平时只会欺软怕硬的家伙哪里能不怕？
    王浩一见又有官兵来了，立即挺起腰，将嫣娘两女护在身后，虎视眈眈地盯着那十几个官兵。王浩因
为刚才的一阵冲杀，浑身上下早已被鲜血浸透了，此时手提血迹未干的大刀，杀气腾腾地看过来，当时就
把这些官兵镇住了！彼此看了一眼，都是双腿战战。
    王浩见他们不退，突然厉喝一声，凶神恶煞一般向他们走去。每一步踏出，都故意发出重重的踏步声
。这个声音配合着现在的场景，直如晨钟大鼓一般震撼人心。而且他脚下还不时地将鲜血踏的四处飞溅，
更增添了无形的威势。那十几个官兵见王浩如此模样，哪里还忍得住？大叫一声转身就逃！连交手的勇气
都失去了。
    而王浩更痛快，见他们跑了，立即一个向后转，拉这嫣娘的手就跑。嫣娘两女刚才还迷醉在王浩那威
风无限的背影中，谁想转眼间王浩就来了一招脚底抹油！这个变化太突然了，让她们都愣了半天才醒悟过
来，连忙跟着跑路。
    身边有两个弱不禁风的女人，王浩直接放弃了闯出城门的打算。在大街小巷中转了半天，确定身后没
有人跟梢之后，王浩才随便选了一个看上去家境中等的人家闯了进去。
    这户人家早就因为官兵的大肆搜捕而躲藏在家里，王浩带着两女闯进去，尤其是王浩浑身浴血的形象
，登时把一家五口吓的够呛。王浩无心为难他们，只是吩咐道：“你们放心，我们既不劫财，也不劫色，
只想在这里休息片刻。只要你们老老实实的，没有人会为难你们。但是，如果你们胆敢向官府告密，那可
就别怪我刀下无情了！明白吗？”
    这户人家的户主是个四十来岁的男子，连连点头道：“是是是，小人万万不敢告密！”
    王浩点头道：“那就好，你先去拿几件衣服来，我们三人都换换衣服。放心，我们会照价赔偿的。”
    那男人点头哈腰地道：“区区几件衣服，不用赔偿了。”回头又对他的妻子说道：“还不快去拿衣服
来！”
    不多时，那妇人就将衣服拿来。王浩也不避讳户主的老婆和嫣娘等三女，自顾自脱光了身上的血衣，
换上了户主的衣服。虽然有点小，但古时的衣服本就肥大，倒也将就了。
    换好衣服之后，嫣娘又自行到厨房去找了些食物来，三人一起吃了，这才各自休息。只是王浩此时还
不能放松警惕，所以只是搬了把椅子坐在院子里，闭目养神。
    正当王浩闭着眼睛休息时，忽然发觉有人靠近。急忙睁眼一看，却是这户人家才七八岁的小儿子。这
个小子胆大的很，不但没被王浩吓住，反而对他手里那柄长刀很感兴趣，正想偷偷地摸一摸。
    王浩微微一笑，说道：“小心割了手。”那个孩子这才发现王浩睁开了眼睛，畏惧之情这才浮上心头
，急忙转身跑掉。正好孩子的母亲找不到孩子走出屋来，见儿子竟然敢招惹王浩，吓的连忙按着儿子和自
己一起跪下磕头，连连求饶。王浩摇头道：“没事了，你们回屋吧。”
    那妇人见王浩没有发火的意思，这才战战兢兢地紧拉着儿子的手回了房间，再也不敢放开他了。
    时间渐渐过去，那些四处搜索的官兵没想到王浩会躲到民宅里，始终也没搜到这里来，加上天色渐晚
，也大多回营休息去了。王浩见没什么动静，坐在椅子上也开始昏昏欲睡。
    当到了午夜时分，王浩忽然睁开了眼睛，警惕地四处观望。他的视觉听觉都没发现任何情况，但他就
是觉得有些不对头，好像有什么人向这边来了。能让王浩发觉不到的人，身手肯定差不了，这让王浩的戒
心更甚了，整个人像一条影子般缩到了墙角里，等待那人现身。
    那人很快就现身了，可让王浩意外的是，那人如羽毛一般飘落在院中后，竟然轻声叫道：“王少侠，
王少侠！”
    王浩眉头一皱，有些搞不清这人是敌是友。想了想之后，还是决定先看看再说。于是他绕到那人身后
，才轻声说道：“你是何人？”
    那人没想到王浩会出现在他身后，急忙转过身来，就见王浩拄着刀就站在距离他不过五步远的地方。
如果王浩想要杀他，只是一伸手的事情。这让他的冷汗一下就流出来了，连忙恭敬地道：“在下鬼影子徐
昊，拜见王少侠！徐某是奉了任教主之命，前来接应王少侠的。”
    王浩听的一愣，搓着下巴琢磨起来。如果说这人是奉了任盈盈的命令来接应他，他还不会感到奇怪，
但任我行派人来接应，这就有些让人意外了。以任我行的性情，绝不会赞同王浩为了救人把自己陷进险境
。他如果知道了自己的所作所为，不训斥他就不错了，现在居然派人来接应，岂不古怪？
    徐昊见王浩沉吟不语，以为王浩不相信他是任我行派来的，急忙又道：“王少侠不必生疑，任教主就
在城东十里的沁园等候，而且向左使也亲自来了，很快就能到达。”
    见这个徐昊如此言之凿凿，王浩不由得不信了。只要向问天一到，什么问题都清楚了。以向问天的为
人，万万不可能伙同别人欺骗他。于是王浩点头道：“那好，就等向左使来了再说。”





    正文 第九十九章 齐人之福的原因 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:27:12 本章字数:3289

    过了没一会儿，向问天低沉的嗓音就在墙外响起：“就是这里么？”
    另一个声音道：“没错，就是这里。这是徐兄的暗号，绝不会错。”
    王浩这时也扬声道：“可是向前辈来了？快快请进！”
    夜幕中两条人影一闪，跃过高墙落在了院中。其中一人，正是向问天。他刚一落地，就哈哈笑道：“
王兄弟果然是英雄出少年，你这一出大闹杭州城，以一人之力退上千官兵的事迹，恐怕很快就会传遍江湖
了！”
    王浩抱拳施礼道：“向前辈太过奖了，晚辈也是不得已为之。对了，向前辈怎么会亲自来这里？”
    向问天哈哈笑道：“还不是你的泰山大人，听说你到现在也没出城，唯恐你出了什么事情，让盈盈当
了小寡妇，所以特意派我来接应你。不过我看你的样子，好像没什么大碍，这样最好，随我出城吧！”
    王浩虽然还是想不明白任我行为什么突然态度大变，但有人接应总是好事，不然的话单凭他自己，想
带走嫣娘两女还真是麻烦事。于是点头道：“好，我们这就走。”
    将嫣娘两女叫出来，王浩自己背着嫣娘，另一个女人由鬼影子徐昊背在背上。王浩又掏出一小锭金子
，扔在桌子上，算是给这户人家的赔偿。而那个跟随向问天一起来的汉子却笑道：“王少侠还是把金子收
起来吧，这一家五口不能留，全都灭了口还要金子有什么用？”
    说着，这个家伙就要去杀人。王浩听的大怒，厉声喝道：“我怎么做事，不需你安排！都给我滚开！
”
    那人却有些不知死活，对王浩的话混不在意，笑着说道：“王少侠在江湖上行走的时间还太短，经验
还是不够。你现在得罪了官府，免不了会被画影缉拿。这户人家都见过你的真面目，又知道了你的姓名，
万一报告了官府，其祸不小，还是杀了省事。”说着又要进屋去。
    可不等他迈步，一道刀风从他身前掠过，将他身前的门帘竟然给点着了！那人一惊之下连忙停步，就
听王浩用森寒的语气道：“我说了，我的事不需要别人安排！如果你执意灭口，我也不介意刀上再沾上你
的血！”
    那人见王浩竟然能用刀风点燃布帘，武功委实诡异的很，不禁咽了口唾沫，回头望向向问天。向问天
皱了皱眉头，说道：“好了，我们走吧。”
    他这么一说，就是认同王浩的意见了。那人只好怏怏地罢了，跟着众人向外走，但心里却对王浩的不
识好歹而恼火，看向王浩的背影时，眼中闪烁着阴冷的光芒。好在王浩没发觉，不然的话他绝不介意先下
手杀掉这个视人命如草芥的家伙。
    出了这户民居，王浩等人顺顺当当地来到城墙边。他们这一路走来，竟然没遇到一兵一卒，显然是早
就被引开了。如此无声无息地将官兵调开，不用想就知道，肯定是向问天做的手脚。这让王浩暗暗佩服，
此老不但武功卓绝，心思也缜密的很，一切都安排的妥妥当当。
    城墙上的官兵自然也早就被调开了，几个人翻过城墙之后，向东疾奔了十里路，又拐进一片柳树林中
，沿着小路走了半里左右，就见一座小巧的庄园座落在绿荫之中。进了院门，只见园中面积虽小，但亭台
楼阁无一不有，假山奇石随处可见，一草一木都极尽精巧，却又让人没有疏离的感觉。这还是在晚上，若
是白天，相信会更让人心旷神怡。
    王浩对园林之类的东西不懂，也不在意。而他背上的嫣娘却忍不住低声赞叹，有些兴奋地四处张望。
王浩笑道：“怎么，喜欢这里吗？”
    嫣娘情不自禁地道：“喜欢，太喜欢了！哥……哥哥，我们要在这里住多久？”
    嫣娘对于叫王浩“哥哥”始终还有些不习惯。王浩也不多勉强她，只是笑道：“既然你喜欢，我们就
在这里多住些日子。”
    两人正说着，任盈盈、金燕儿、曲非烟三人都迎了出来，见王浩救出了嫣娘，都过来慰问，倒把王浩
晾在了一边。王浩对三女出现在这里一点都不惊奇，向问天能找到他，就没有理由找不到任盈盈她们，她
们不在这里才稀奇。
    向问天说道：“任教主在书房等你，你还是先去见他老人家吧。”
    王浩点点头，将嫣娘两女都交给任盈盈她们，又交代了两句，自己跟着向问天向书房而来。进了书房
，王浩就见任我行正端坐在书案后面，手中拿了一本不知什么书，正看的津津有味。他这副做派，若不是
眼中的神光依然凌厉，倒像是个老学究了。
    向问天将王浩引到这里就退了出去，留下翁婿两个单独谈话。王浩施礼拜见，任我行头也不抬地道：
“原来是王大侠到了，老夫有失远迎。王大侠一人独闯杭州城，力敌数千官兵，好生威风啊！”
    王浩听任我行的语气不对，但又不好和任我行顶嘴，只好沉默不语。任我行见他不说话，知道他是不
服气，顿时怒火更盛，将手中的书摔在桌案上骂道：“你个小混蛋，你是盈盈的未婚夫婿，在城门前杀了
些官兵也就算了，竟然为了几个人尽可夫的女人冒险进城，万一你出了什么事情，你将盈盈置于何地？”
    王浩这才恍然，原来任我行出手，还是因为任盈盈的缘故。不过王浩并不后悔进城了一趟，别人他可
以不救，但嫣娘是必须要救出来的，不然他的下半辈子都会在歉疚中度过。不过王浩也没争辩，他知道他
就是说了也没用，在任我行的眼里，这个世界上除了任盈盈，就没有值得重视的人。
    任我行见王浩还是不说话，话题一转，又问道：“还有，你说说，那个金燕儿和曲丫头是怎么回事？
别的男人三妻四妾也就罢了，但我任我行的女儿，岂能和其他人一样与人共享夫婿？你若是真心喜欢盈盈
，就把那两个丫头休了，不然你就别做我的女婿！”
    提起这事，王浩就确实有愧于心了。只是他真不知该怎么回答任我行的质问，只能依然是低头不语。
任我行见王浩始终不说话，更是大怒不已，咆哮声传遍整个沁园。
    任盈盈早就担心王浩会和任我行冲突起来，她太了解任我行了，即使王浩是任盈盈的丈夫，在触到了
任我行的底线时，他也很可能会杀了王浩，然后再给任盈盈另找一个。所以她在王浩去了书房时，就偷偷
地来到距离书房不远处。这时一听任我行咆哮起来，急忙闯进书房道：“爹爹，您不要怪王大哥，这事是
我拿的主意，跟王大哥无关！”
    任我行怒道：“不怪他？他都对你这样了，你还不怪他？你被他施了邪术，迷了心窍吗？”
    任盈盈道：“爹爹，这事真的是我决定的，王大哥他一开始的时候也是不知情的。”
    任我行道：“盈盈，你糊涂了吗？天下哪个女人会主动给丈夫纳妾的？你难道不想他只对你一个人好
吗？”
    任盈盈的脸突然红了起来，说道：“女儿……女儿也是……又原因的……”
    任我行道：“少找借口，什么原因能让你愿意和别的女人共侍一夫？”
    任盈盈瞥了一眼王浩，脸色更红了，期期艾艾地道：“燕子妹妹曾经帮王大哥解读《大漠刀诀》，非
常了解王大哥的内功心法。她说王大哥的心法属于纯阳心法，如果是……童身……的时候还好，万一破了
……童身……”
    任我行也是武学大家，听她这么一说，立即明白过来，不由赞同地点点头。而王浩却还有些迷惑，不
明白纯阳心法和童身有什么关系。
    其实这就是金燕儿的一个私心了，当初王浩练功时，大多是金燕儿将秘籍解释给他听，他再按照金燕
儿的解说练功，所以在对《大漠刀诀》这部秘籍的了解上，他远不如金燕儿。
    秘籍中曾有记载，《烈日神功》共分五层，在练成第三层之前，最好不要破了童身，不然走火入魔的
几率大增。到了第三层之后，身体已经适应了灼热的真气，就没什么问题了，娶妻生子都不耽误。但是由
于体内的阳气太盛，在床事上会非常持久，想泄出来会非常困难。这就需要每次都有三四个以上的女人一
起上阵，才能让练功之人泄身，才有生儿育女的机会。
    这个原因金燕儿在第一次见任盈盈，恳求她允许自己给王浩做妾时就说过，任盈盈虽然算不得高手，
但见识却不凡，又看了金燕儿保存的《大漠刀诀》秘籍，这才答应了金燕儿请求。只是这事太羞人，所以
无论是在人前还是人后，她都尽量不提。今天若不是任我行逼问，她还是不会说出来。而王浩却一直被蒙
在鼓里，到现在还懵懵懂懂。





    正文 第一百章 情为何物 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:27:45 本章字数:3436

    任我行在武学上的修养，让他很容易就认同了金燕儿的理由。而且，任我行估计，随着王浩的功力日
渐深厚，需要的女人只怕还不止三四个，再增加一倍只怕也都要被王浩折腾的死去活来。
    一念及此，任我行不禁又为任盈盈担心起来，弄不好他的乖女儿就要在王浩的淫威之下，整日地下不
了床，那可就惨了！可是也不能因为这个理由逼迫王浩不再找女人，那样的话和绝了王浩的子嗣没什么区
别了。泄不出来哪里来的子嗣？因此任我行在沉吟了半天之后，话锋突然一转道：“看来，那十几个被抓
去的女人还真得救出来。这些女人身份卑微，甚至不用给她们什么名分，正好用来给他泻火……”
    任盈盈脸上像被染料染了一般，红的要透出血来了，顿足娇嗔道：“爹爹――！您说什么呢？我才不
让王大哥碰那些……那些脏女人，恶心死了！”
    任我行“恍然”点头道：“对对对，那些女人与娼妓无异，说不定身上会染上什么脏病，是不能碰。
那也好办，到时候爹爹给你们小夫妻买他几十个处女……”
    任盈盈和任我行是说不清了，干脆一跺脚转身跑了。王浩这时也明白过来了，听说任我行要给他安排
几十个泄欲用的工具，也是面红耳赤，见任盈盈跑了，连忙也说道：“那个……任前辈，我……我去看看
盈盈。”
    说着，也不等任我行答话，他也转身就跑。任我行看着他们的背影，摇头道：“年轻人，还不好意思
。”
    任盈盈离开书房之后，脚步就慢了下来。王浩追上来，和她并肩而行，却一时不知道说什么好。两人
默默地走了一段路，王浩才换了个话题道：“盈盈，现在我有些犹豫，你说那些女人还要不要救？救她们
吧，她们现在都已经被送给了杭州的高官显贵的府上，如果运气好，就攀上高枝做凤凰了，如果我强行把
她们救出来，弄不好还要落一身埋怨。不救吧，如果她们没能攀上高枝反而吃苦受罪，我对她们的承诺就
成了放屁。”
    任盈盈不屑地道：“那些女人的死活，根本就不值得操心。也就是你这个傻瓜，只因为一同从大漠出
来的那点情分，就为她们费那么多心思。”
    王浩无奈地道：“没办法，谁让我就是这么个操心的命，希望我身边的人都能过得好好的。”
    任盈盈看了看他，微微一笑道：“你知道吗，我最欣赏你的，就是你这份重情重义。你对别人都能很
好，对我也不会负心，我说的对吗？”
    王浩轻轻揽住任盈盈的纤腰，在她耳边轻声说道：“放心，就是天塌地陷，这一辈子我也会一直对你
好。如果有下辈子，我希望还能和你做夫妻，继续对你好！”
    都说女人的感性动物，还有人说情人间的海誓山盟最容易变卦，但陷入情网的女人，最喜欢听的就是
这种话。任盈盈虽然才情不凡，但也还是一个女人，听王浩说的信誓旦旦，温情款款，忍不住心中情动，
双手也缠上了王浩的粗腰，和他紧紧相拥。
    两人正你侬我侬的时候，花丛中突然传来“咭”的一声娇笑。听到附近有人，任盈盈像受惊的兔子一
样一下从王浩的怀里跳了出来，红着脸整理衣服，却不敢抬头见人。王浩心中也是暗暗恼火，自己怎么就
一时大意，被人藏在身边都不知道？所以用有些严厉的口吻叫道：“非烟，还不出来？”
    花丛中站起一个人来，正是曲非烟。她见王浩有些生气了，娇俏地吐了吐舌头，抢先辩解道：“王大
哥，任姐姐，我是奉了燕子姐姐的命令，来找你们有事情商量。我可不是故意的！”
    王浩一瞪眼道：“还说不是故意的？不是故意的就藏到花丛里去了？过来，我要打你的屁股！”
    曲非烟脸上一红，反瞪了回去，说道：“大色狼，我才不过去呢！燕子姐姐还等着你们呢，你们爱去
不去！”
    说着，小丫头一溜烟地跑了。王浩气的牙痒痒，却又不能真的把她怎么样。眼珠儿一转，王浩坏坏地
笑了，对任盈盈说道：“盈盈，你去收拾非烟那个无法无天的丫头，我去看看燕子有什么事。”
    任盈盈也对曲非烟的搅局行为很是愤恨，当即点头道：“好，你去吧。记得早些休息，现在都快天亮
了。”
    王浩点头答应，和任盈盈分头行事。他在一个仆童的带领下，找到了金燕儿的住处。金燕儿开门一看
，见只有王浩一个人，奇怪地问道：“哥哥，任姐姐和非烟呢？”
    王浩摆摆手道：“非烟犯错了，盈盈去执行家法了。你有什么事，先跟我说吧。”
    金燕儿先把王浩让进屋来，王浩抬头一看，发现嫣娘也在这里，不由笑道：“什么事这么重要，连嫣
娘也找来了。”
    金燕儿看了看嫣娘，说道：“还是让嫣娘说吧，这件事就是她发现的。”
    嫣娘见金燕儿让她说话，明白金燕儿这是把功劳留给她，所以先是感激地看了一眼金燕儿，才缓缓说
道：“谭玉兰，就是与我一起被救回来的那个姐妹，我发现她……她竟然勾引这里的小厮，还……还……
”
    王浩见她吞吞吐吐的，着急地追问道：“还怎么样？你倒是快说啊！”
    嫣娘一咬牙，说道：“谭玉兰勾引那个小厮，想让他去给官府通风报信！”
    “什么？！”王浩又惊又怒，一巴掌将身旁的桌子拍了个粉碎，低吼道：“这个忘恩负义的贱人，我
救了她两次，她就是这么回报我的！我这就去杀了她！”
    嫣娘急忙叫道：“哥哥，你等等！我的话还没说完！”王浩一挥手道：“等我杀了她，回来再说！”
    金燕儿也抱住王浩的胳膊叫道：“哥哥，你就听嫣娘姐把话说完，再杀她也不迟！”
    金燕儿死命拦阻，王浩怕伤了她，只好停住脚步道：“好，你说，我听着。”
    嫣娘急忙说道：“谭玉兰之所以出卖哥哥你，原因我也能猜到一二。据我所知，她的舅舅是她家最有
出息的人，考取了功名之后就在杭州附近做官。我们被关在知府衙门的柴房时，曾听看押我们的家丁闲聊
，提起过现在杭州几位高官的名讳，当时谭玉兰似乎就有些异样，只是当时我没多想。现在看来，她也许
是想投奔她舅舅。”
    王浩冷笑道：“如果她要投奔她舅舅，只需跟我说一声，我岂有不允之理？依我看，她是想把我们出
卖给她舅舅，让她舅舅立上一功。她舅舅封功得赏，她再去投奔，也就有了安身立命的本钱。”
    金燕儿本性太过善良，不愿把人往坏处想，还为谭玉兰申辩道：“不会吧？也许她只是怕你不同意放
她走，所以才做出这样的糊涂事。哥哥，你可要查清楚再下断言！”
    王浩冷笑道：“想要查清楚，容易的很！那个被她勾引的小厮在哪里？我找他谈谈！”
    还不等王浩找那个小厮谈谈，向问天就来找他谈谈了。不出意外地，向问天要谈的事情也和谭玉兰有
关。任我行既然敢在这里住下，自然是对这个庄园的里里外外全都控制的无懈可击。就连那个小厮，都对
任我行忠心耿耿。他受到谭玉兰的勾引之后，一开始确实是有些动心了，但谭玉兰一让他给官府报信，他
就警觉过来，表面上答应了，实际上一转手就密报了向问天。因此，向问天知道的比王浩还清楚的多。
    按照向问天的脾气，这样的人想都不用想，直接杀了就是。但谭玉兰毕竟是王浩的人，而且向问天也
非常了解王浩是个很护短的人，为了不和王浩产生冲突，才勉为其难地来征询一下王浩的意见。
    既然那个小厮是日月神教的人，就更方便了。王浩为了判明谭玉兰是想投奔她舅舅，还是想出卖这里
的人，先让众人在隔壁偷听，然后让那个小厮去套话。这个小厮也是个精明人，左绕右绕，就把谭玉兰的
实话套了出来。可是结果却又让王浩为难了。
    原来，王浩当初把她们从马贼窝里救出来，那份威风和豪气，让这十几个女人都对他痴迷不已。可是
王浩却让她们失望了，从大漠回到恒山，这一路走了上千里，王浩却从没动过她们一根手指头。到了恒山
之后，更是把她们扔给了一群尼姑，完全不把她们放在心上。这让她们非常失望，自暴自弃之下，索性到
处勾引男人。
    后来，王浩带着任盈盈去了百花庄，不但撞破了她们与别的男人相好的事，而且还带回一个比她们还
漂亮十倍的美女。这让有些女人死心了，但却让谭玉兰生出了熊熊的嫉妒之火。性情偏激的她，既然得不
到索性就毁了他！可谭玉兰的才智有限，不知道该怎么才能毁了武功绝顶的王浩，直到到了杭州，听说她
舅舅还在这里当官，于是才想出了通风报信这一招。只是她的手段太拙劣，不但没把信息传出去，反而把
自己暴露了。
    听完了谭玉兰的自述，王浩不禁叹息摇头。对向问天道：“让她死的痛快些。”说完，转身离开了。





    正文 第一百零一章 通缉犯 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:27:53 本章字数:3290

    王浩一个人离开沁园，在园外的柳树林里漫无目的地乱走了一阵，才在一株合抱粗的大树下坐了下来
。任盈盈她们见王浩的心情不好，本想安慰安慰他，但都被王浩打发回去休息了，他只想一个人静一静。
但实际上王浩的脑袋里一片混乱，根本就静不下来。
    直到天色大亮，太阳升到树梢上了，他抬头看了一眼火热的骄阳，只觉得浑身一片舒泰。一回头，才
发现任盈盈就在距离他不到十丈远的地方。看她一脸惺忪的样子，应该是在那里悄悄地陪了王浩一夜。这
让王浩心中感动，重新振奋起精神。不管死去的人怎么样，活着的人才最重要。他还有盈盈，还有燕子，
还有非烟、嫣娘，还有很多值得他关心的人。
    走过去轻轻将任盈盈打横抱起，微笑道：“累了吧？我送你回去休息。”
    任盈盈见王浩虽然脸色还有些憔悴，但眼神中已经恢复了清明，于是安心地将头枕在王浩的肩膀上，
嗓子里轻轻的“嗯”了一声，就闭上眼睛不说话了。
    王浩抱着任盈盈送她回卧房，将她放在床上，盖好被子之后，王浩转身要走，谁知衣袖却被任盈盈拉
住了。王浩回头一看，却见任盈盈满脸羞红地道：“王大哥，你……你也一夜没休息了，也……休息吧…
…”
    在卧房里，在床边，一个美女拉着一个男人衣袖，劝他说“休息吧”，这个情景真是暧昧之极。王浩
心中也是一阵冲动，但他还没糊涂到那种程度，老丈人任我行也在这个园子里，他还没和任盈盈拜堂呢，
就把任盈盈给睡了，谁知道任我行会怎么反应？所以王浩只能将任盈盈的手重新放进被里，又给她掖好被
角，说道：“我还有些事要处理，你先睡吧。”
    任盈盈问道：“你还是要救那些……女人？”
    王浩道：“不一定非要救出来，但我也不能不管。也许，给她们一个坚强的靠山，让她们在那些官老
爷的府中不那么受气，比我给她们另外安排地方要好得多。”
    任盈盈点头道：“你这么想我就放心了。只是你还是要多加小心，和官府作对，可不是那么容易的！
”
    王浩答应了，又等任盈盈闭上眼睛，这才轻手轻脚地走出房门。仰头看了看头顶的蓝天，王浩深吸了
一口气。虽然一夜没睡，但对王浩这样功力深厚的高手来说，根本不算什么，而且他还有事要办，没时间
休息了。
    和向问天打了声招呼，王浩就出了沁园。向问天知道王浩要去做什么，也没拦阻，只是吩咐手下跟上
去，随时回报王浩的行踪。王浩也知道后面有人跟着，但他却装作不知道。
    一路来到杭州城外，就见城门处的戒备更加严密了，而且城墙上还贴了通缉令，上面写着“捉拿江洋
大盗王浩”等字样。王浩叫嚣着要造反，引起了杭州官员的足够重视，但捉拿王浩时，却不能用“反贼”
的罪名，不然的话就是自己给自己挖坑了。所以只能说王浩是江洋大盗，至于都做过什么案子，都一概不
提。
    王浩胆大包天，也不用任何东西掩饰面目，就凑到通缉令下也跟着那些好热闹的人一起观看。仔细一
看，王浩不禁美滋滋的，因为通缉令的下面还给出了赏格，任何人如果能缉拿王浩，都可以得到赏金五千
两，通风报信也有五百两银子。这个赏格可不少了，要知道五千两银子能让一个中等人家一辈子吃喝不愁
了。王浩得意的是，自己还挺值钱！
    可是他才看了没一会儿，守城门的官兵就怀疑上他了。通缉令上的画像虽然粗糙，但也有七分相像，
再加上王浩背后背着长刀，浑身的彪悍之气，想不让人怀疑都难。所以很快就有四个官兵围了上来，其中
一个喝问道：“你，是干什么的？叫什么名字？”
    王浩咧嘴一笑，故意搞怪似的站到墙上的通缉令旁边，让自己的脸和通缉令并排对比，然后说道：“
还用我通名吗？要是还看不出来我是谁，你们就太笨了！”
    那四个官兵见王浩如此嚣张，哪里还认不出他来？昨天在知府衙门后街上的一战，已经在军营里传开
了，在他们的传说中，王浩已经是一个身高丈二，青面獠牙，吼声如雷，一跺脚地面都颤三颤的怪物。
    其实谁都知道不可能有人长成那个样子，但似乎不这么说，就对不起他以一敌千的战绩。如今王浩就
站在他们面前，还和通缉令上的画像如此相像，四个官兵顿时面如土色，紧张的连刀枪都有些握不住了。
他们心中的后悔就别提了，明知道此人是个杀神，怎么还主动来招惹？不是找死是什么？
    而那些本来是在看热闹的百姓，更是吓的一哄而散。官兵之间的传言还多少有些谱，至少他们当中有
不少是亲眼目睹了当时的情景，一千人一起传言，就是有吹嘘的成分，由于彼此印证着，也不会太夸张。
但百姓中的传言就不一样了，前一个吹嘘一通，听了他吹嘘的人转过头又再夸大一些，这样一传十，十传
百，夸张的也就越来越厉害。甚至有人说王浩一个就灭了十万兵马，他们也不想想，整个杭州城也没有那
么多兵马。
    可老百姓就是这么怪异，虽然把王浩传的如妖魔鬼怪一般喝人血吃人肉，但真正亲眼见到了，却又不
舍得就这么离开。跑出不多远之后，又探头探脑地向这边张望，想看看王浩是不是真的会吃人。
    老百姓可以逃跑，那四个官兵受到感染，也忍不住想跑。可王浩却道：“你们几个，先别走……”
    王浩一声招呼，把四个官兵都吓的险些哭了。四人扔了刀枪一起跪倒在地，连连磕头求饶。他们这么
一弄，倒把王浩弄愣了，搓着下巴道：“我也没说要杀你们，你们怕个什么？”
    四个官兵听王浩说不杀他们，这才放下心来，又是连连磕头，叩谢不杀之恩。王浩道：“好了，别都
像磕头虫似的，我有事问你们，只要你们老老实实回答，我重重有赏！”
    一个官兵脸上堆起谄媚的笑容道：“不敢要王大爷的赏，有话您问就是，我们一定老老实实回答。”
    王浩道：“好，那我问你们，知府衙门的赵捕头你们认识吗？”
    四个官兵都摇摇头，其中一个官兵道：“听说过，但是不认识。我听说，这个赵捕头抓了十几个女人
，送给了杭州的各位大人。可没想到，这些女人都是……都是王大爷您的女人，所以才惹的王大爷您勃然
大怒，大闹杭州。现在那些大人们都恨死这个赵捕头了，已经把他捉拿下狱，估计迟早得死在牢里。”
    王浩听了他的回答，很满意地点点头。这个家伙挺机灵，问一答十，把知道的事情都说出来了。王浩
又问道：“那些大人怎么知道那些女人是我的人？”
    依然是那个官兵道：“那还有不知道的？您先是逼知府大人放了那些被抓的老百姓，接着又返回知府
衙门，抢走了两个女人，还帮她们教训了知府夫人。明眼人都知道您要救的，其实只是那些女人罢了。”
    王浩无奈地摇摇头，叹息道：“这些当官的原来也不都是笨蛋嘛！我再问你们，那些被送到各位大人
府上的女人，现在都怎么样了？”
    “各位大人听说您是因为这些女人被抓而勃然大怒，哪里还敢碰她们一根毫毛？都像供菩萨似的供起
来了！”
    听到这个答案，王浩倒有些为难了。现在看来，王浩先前的想法完全错了。既然知道这些女人身后有
王浩这么个杀神做靠山，那些官员虽然不敢虐待她们，但也绝不会亲近她们，更不可能娶她们为妻为妾。
别的不说，光是王浩的江洋大盗身份就足以让这些当官的望而却步了，就算这些女人再漂亮，再会勾引男
人，也没有丝毫用处。所以王浩想要给这些女人谋个官太太的身份，是根本不可能的事情。
    考虑良久，王浩无奈地发现，现在似乎除了把那些女人接回来之外，就没有更好的办法了。这让他又
是一声叹息，忙活好几天，最后又回到了原点，真是***！
    既然先前的想法错了，王浩也就立即改正，打算把人都接回来。可正当王浩想要向这几个官兵打听杭
州诸位官员的府邸在何处时，城内突然冲出十几匹快马，直向王浩而来。这十几匹马上的人，穿着统一的
制式锦袍，腰挎绣春刀。来到王浩面前，唿哨一声，成半圆形的阵势，将王浩堵在城墙边。
    这十几个人的装束，王浩一看就知道是锦衣卫的人到了。当初他们围剿漠北双雄时，王浩曾见过穿着
这样衣服的人。不过王浩没打算退避，区区十几个人，王浩还不放在眼里。所以当他们形成包围圈时，王
浩还微微一笑。





    正文 第一百零二章 当官？ 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:28:03 本章字数:3290

    王浩神态悠闲地靠在城墙上看着十几步之外的锦衣卫，脸上带着微笑，眼中却杀机四射！不用想，这
些锦衣卫是专门冲他来的。而且，他昨天才闯下了赫赫威名，今天这些锦衣卫就敢找来，只怕是善者不来
，所以王浩也做好了遇到强敌的准备。
    而这些锦衣卫中，也确实有高手。左侧有两个身材瘦小，长相酷肖的人，应该是一对孪生兄弟。这对
兄弟使的都是判官笔，眼神极为锐利，而且两人一举一动都互相非常默契，显然是擅长合击之道。而右侧
也有两个人，一个是个胖大的头陀，身上虽然穿着锦衣卫的服色，但头上却还带着头陀特有的头箍。另一
个则是个妖艳的妇人，王浩打量她时，她还冲王浩飞了几个媚眼。
    这四个人给了王浩不小的压力，让王浩也暗暗警惕。但他们还不震慑不住王浩，如果真的动手，王浩
即使杀不了他们四人，也有把握在他们四人的拦阻下，杀掉其他锦衣卫。因此王浩眼中的杀机更盛，看向
为首那人时，那眼神就像是在琢磨在哪里下刀比较好。
    可是现实又让他吃了一惊，为首的那个四十来岁的官员，在盯着王浩看了半晌，同时也被王浩盯了半
晌之后，突然哈哈大笑起来，说道：“王大侠虽然年纪轻轻，可确实是了不得的英雄！今日一见，足慰平
生。在下张巡，拜见王大侠！”
    这个张巡自称“在下”，用的完全是江湖口吻，而且说话很客气，让王浩有些摸不着头脑，疑惑地道
：“张大人，我是江洋大盗，是通缉犯，可不是什么大侠。你跟我攀交情，就不怕被人说成是勾结悍匪，
图谋不轨？”
    张巡哈哈一笑，说道：“我张某人想和谁攀交情，是我自己的事，谁人敢管？王大侠，张某虽是朝廷
官员，但也最敬佩那些一身侠骨，为一个‘义’字不惜抛头颅洒热血的豪杰。王大侠为了那些素不相识的
无辜百姓，不但不惜性命，甚至连自己的名声都不顾了，那才是真正的大侠，张某佩服之至！”
    这个张巡的口气不小，虽然不知道他是个什么官，但听他说的话，就知道他绝对是个实权人物。可就
是这么一个朝廷大官，竟然给王浩拍马屁，实在有些古怪。
    王浩有这个自知之明，他救那些百姓，其实只是顺手而已，实际目的是为了混淆官府的视线，免得官
府用那十几个女人做人质。现在被张巡这么一说，好像真的成了解危济困的大侠了。惭愧之下，王浩这才
没被他拍昏了头，反而觉得张巡肯定是另有目的。于是王浩毫不客气地直接问道：“张大人，我们江湖人
喜欢爽快，拐弯抹角的反而让人生厌，所以你有什么话最好直说。”
    张巡见王浩如此不给面子，表情不由得一僵。他手下的四大高手，见自己的上司被驳了面子，都有些
不高兴了。那个头陀的脾气最暴躁，首先叫道：“小子，别给你脸不要脸！我们大人肯折节下交，那是抬
举你，你不要真以为你有什么了不起！”
    那对兄弟中的一个也说道：“飞熊大师说的不错，我最看不惯的就是那些不知天高地厚的小辈，你…
…”
    不等他说完，王浩就不耐烦了，打断他道：“我和你们的主子说话呢，有你们插嘴的余地吗？真是不
懂规矩。”
    这句话可把那对兄弟气坏了，其中一个说道：“好个小狗，给你三分颜色，你就开起染坊来了！听说
你一人击溃了上千大军，我们兄弟有些不服气，咱们玩儿两手，如何？”
    那个妖媚的女人也说话了，假假地掩嘴一阵荡笑道：“阴山双狼，你们这不是欺负人家吗？年轻人好
不容易闯出点名堂，你们就要打压下去，真是不给人家出头的机会啊！我看这位小哥挺顺眼，就替他求个
情，把他弄残废就行了，可千万不要弄死了！”
    王浩听的哈哈大笑，说道：“我今天才知道什么叫夜郎自大，还真是开眼界了。阴山双‘狗’是吗？
看刀！”
    王浩一句“阴山双狗”，可把那对兄弟气坏了，接着王浩就一刀剁了过来，顿时让他们手忙脚乱。而
更让他们惊骇的是，王浩的刀法竟然出乎他们想象的凌厉，力道刚猛如泰山压顶，连续不断如大江洪流，
无孔不入如水银泻地！两兄弟四只判官笔，竟然招架不住一柄长刀！在接了十几招之后，就听一声惨呼之
后又是一声闷哼，两兄弟几乎同时倒在了地上。
    其他十几个锦衣卫，都在一边看的呆住了！阴山双狼的本事他们都了解，可怎么也没想到竟然接不下
王浩二十招！王浩那霸道之极的刀法，也让其他人都双腿战战，连那个头陀和艳妇也一样，自问如果王浩
攻击的是自己，只怕还不如阴山双狼。
    张巡在被王浩毫不客气地顶了几句时，也想用阴山双狼压压王浩的气焰，所以他才一直没制止双方的
争斗。可他万万没想到的是，阴山双狼竟然败的如此干脆，自己这一方反被王浩把自己的气焰打的丁点皆
无！
    但张巡不愧是官场上混过来的，若无其事地哈哈一笑，说道：“王大侠果然神功盖世，张某佩服之至
。说实话，昨日听到传言时，张某还真有些不信，但今日亲见，却是不得不信了。我年幼时也曾梦想练就
一身绝世武功，锄强扶弱，行侠仗义。可惜天意弄人，我的资质平凡，练了十几年也只是三脚猫的功夫，
无奈之下才投身官场。今日得见王大侠，非常想和您交个朋友。不知王大侠是否肯赏脸，让在下做一回东
道，大家把酒言欢？”
    王浩自认自己昨天做的事，如果被朝廷抓到了，砍十回脑袋都不够，所以对官面上的人保持着很强的
警惕心。这个张巡出人意料地连连示好，也被王浩认为是在使用什么诡计，所以依然很不客气地道：“我
刚才说了，我们江湖人喜欢痛快，你有什么目的最好直接说出来。如果想耍什么阴谋诡计，我劝你还是收
起来的好！”
    张巡苦笑道：“看来王大侠对朝廷是深具戒心啊，既然如此，我也就有话直说了。我们锦衣卫的职责
，是为朝廷刺探情报，有时也负责清理为害一方的匪类，可以说是责任重大。正因为如此，我们非常需要
像王大侠这样的高手。我这次来面见王大侠，就是想邀请您加入我们锦衣卫。您放心，就凭您的武功，进
了锦衣卫，最少也是个千户。王大侠，所谓习得文武艺，卖与帝王家。您这一身武功，如果只在江湖上打
混，实在是可惜了，何不入朝为官，博个封妻荫子，光宗耀祖？”
    王浩嘿嘿冷笑道：“张大人，既然你是锦衣卫，就应该知道锦衣卫的名声有多么臭了吧？简直是臭名
昭著啊！你邀请我加入锦衣卫，我去干什么？帮你们压榨良民，迫害忠良吗？”
    张巡苦笑道：“王大侠，我承认，我们锦衣卫的名声是不怎么好听。可是别人只看到我们做的坏事，
谁又看到我们为朝廷、为百姓做了多少好事？别的我不知道，我只说我加入锦衣卫之后，光是我经手的案
子，就抓过不下一百个江洋大盗，几十个贪赃枉法的贪官。我可以用我张巡的祖宗和子孙后代发誓，这些
都是查有实据，绝不冤枉的案子。你知道我抓了这些人，会救了多少黎民百姓吗？我敢说，我救的人，绝
对比你在江湖上救的人多！王大侠你急公好义，如果披上这身官衣，不就能为更多的黎民主持公道了吗？
就像昨天的事，如果你是我锦衣卫的人，只需一声令下，那些无故受累百姓就能被放出来，何须大动干戈
？”
    这个张巡态度诚恳，语气真挚，说的话又有理有据，确实让王浩有些心动了。他扪心自问，自从学成
武功以来，他救过的人还真是寥寥可数，所谓行侠仗义，不过是见到不平之事就管上一管，哪能比得上真
正以此为职责的锦衣卫？
    但是，锦衣卫的臭名声实在让人望而却步，考虑良久之后，王浩还是摇头道：“张大人，我相信你为
朝廷为百姓做过很多好事，但我想你也不敢否认，你就一件坏事也没做过。你也许会说那是上峰的命令，
不得不而。可我的脾气就是这样，看不过去的事，谁的命令也不好使！你说，我将来反出锦衣卫的机会有
多大？”
    王浩的口风松动了，张巡先是大喜，但接下来的话，却又让他为难了。王浩可不是那种真正十恶不赦
的江洋大盗，只要过得光鲜富足就可以罔顾道义的人。而偏偏锦衣卫干的多半是那种见不得人的勾当，让
王浩这样的人掺和进来，迟早要出事。到那个时候，张巡这个引荐人都要受连累。因此，张巡也迟疑起来
。
    王浩笑道：“张大人，王某多谢你的一番美意，但王某福薄，没有当官的命。现在我还依然是江洋大
盗，如果你要抓我，就尽管动手。”





    正文 第一百零三章 妖魔 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:28:23 本章字数:3300

    张巡心中苦笑，他带了十几个人来，其中还有最得力的四大高手，本以为如果招揽不动王浩就把他抓
回去。谁知才一照面就被王浩废了两个，再动手不就是找死吗？
    但表面上他却叹息一声道：“王大侠是英雄，我岂能和你动手？只是张某还有一事相求，被抓的那些
人由我想办法弄出来，请王大侠不要再闹出什么事了，不然我也不好交代。”
    王浩点头道：“只要人放出来了，我自然不会再闹事。你也劝那些当官的一句，别让我再看到他们胡
作非为，不然我可还会再出手。”张巡点头答应，拱手告辞。王浩随意地也抱了抱拳，算是给他送行了。
    十几骑锦衣卫如风而来，又如风而去，只留下地上的两滩血迹，那是阴山双狼留下的。王浩伸了个懒
腰，就在通缉令下面坐了下来，等着张巡把那十几个女人送回来。
    那些看城门的小兵，此时全都瞠目结舌。他们被派在这里盘查行人，还大张旗鼓地一派就是上百人，
可现在他们要查的人就坐在通缉令下面，想抓不敢抓，通报上级倒是引来了锦衣卫，可锦衣卫的大头目却
和通缉犯相谈甚欢，他们这些人算什么？这些官兵彼此你看看我，我看看你，最后都是一缩脖子，干脆也
装作看不见吧！
    如此诡异的情景持续了一个多时辰，城内突然又来了一队人马。这队人马全都是由马车组成，两侧还
有官兵护送。他们出了城门后，在王浩的面前停了下来。
    为首的一个把总先是向王浩拱拱手，却没说话，只是回头一声吆喝，前面的八辆马车的车帘全都打开
了，王浩抬眼一看，就见每辆车里都坐了两三个人，正是被抓去的那些女人。
    接着，最后一辆马车也缓缓驶到王浩面前。这辆马车和前面的都不同，是用黑布蒙着的。那把总伸手
将黑布扯了下来，王浩才发现这原来是一辆囚车，里面装了一个囚犯，浑身血迹斑斑，脑袋被夹在刑枷中
，身体在囚车里蹲不起来坐不下去，让人看着就难受之极。
    那个把总赔笑道：“王大侠，这人就是赵捕头，就是他得罪了您，张大人特意让小人把他送来，交给
您处置。”
    王浩一看赵捕头的惨样，忍不住皱了皱眉。这个家伙虽然该死，但他现在的模样也忒惨点了，简直是
生不如死啊！王浩走近囚车，这才看清楚，赵捕头的手脚全都不自然地扭曲着，柔软的像面条一样，显然
是骨头全都敲的寸寸断裂了。接着就听赵捕头用微弱的声音哀求道：“杀……杀了我……吧……”
    王浩点了点头，知道赵捕头现在就是放出来，也完全是个废人了，还不如死了的好。杀了他比放了他
也许更仁慈，所以他伸手按在了他的头顶。
    一道内力透入赵捕头的体内，眼看着赵捕头原本苍白的脸色突然变的红润起来，接着又变的赤红，简
直像烧红的火炭。赵捕头张开大嘴，却只能发出“嗬嗬”的声音，浑身上下并没见冒出火焰，血肉却迅速
地化为灰烬！只是一瞬间，赵捕头原来所在的地方就只剩下一身依然血迹斑斑的衣服和刑具，而赵捕头却
剩下灰白的一团骨灰！
    这幕匪夷所思的情景，让旁边亲眼见到的人全都差点把眼珠子突出来！而制造出这一幕的王浩，更被
视作妖魔鬼怪！不少人吓的屁滚尿流，更多的人则跪倒在地，拼命的磕头。距离囚车最近的人是那个把总
，他看的最清楚，也被吓的最厉害，干脆白眼一翻昏了过去。
    王浩对这些人的反应很满意，其实他是故意露这么一手，用以震慑那些当官的，希望他们以后不要来
找麻烦。实际上要把一个人化为灰烬，必须对方的功力比王浩差的很远才能做到，所以说王浩不过是在作
秀而已。可虽然是作秀，但王浩这一手再也足够吓人了，完全可以想象，在官兵和些官员中必然会把他传
为妖魔一流。想和王浩作对的人，可要先仔细思量思量了。
    也不理会跪了一地的众人，王浩来到马车前，将所有的女人都招呼下来。这些女人也被王浩的手段吓
住了，乖乖地来到王浩面前，一个个都显得很紧张。
    王浩见她们如此惊慌，也就刻意地做出对她们不甚在意的样子说道：“你们在那些官员家里，过得还
好吧？”
    十几个女人只有两三个用低微的声音道：“还……还好……”
    王浩又道：“你们自己觉得，是愿意跟着那些官员呢，还是愿意听我的安排？你们不用怕，我巴不得
你们都去做官太太，你们过得好，我也就轻松多了。当然，如果你们不愿意给人当小妾，我也会遵守我的
承诺，安排好你们以后的生活。”
    十几个女人面面相觑，都不敢回话。她们有的是不明白王浩说的是真话还是假话，有的则是在考虑要
不要嫁入官员家中做妾。嫁给官员做妾看起来是很风光，但这些久历风尘的女人都明白，她们这些人一没
背景，二又不是处女，即使能暂时得到丈夫的欢心，也都是因为她们长的漂亮而已。等韶华老去，她们必
然是孤苦后半生的下场。尤其是官员们都早已婚配，家中已经有了正妻，与那些有身份有背景的正妻争宠
，日子只怕不好过。
    但也不是所有人都对官宦生活没有信心，有几个刚被送到那些官员家里就被宠幸过了，她们这些熟女
非常清楚如何取悦男人，一场欢好之后，还真有被她们迷住的，被送走的时候，双方都依依难舍，所以她
们自认很有希望有个幸福的下半生。只是她们怕万一说不听王浩的了，会惹得王浩发怒，这才迟疑不语。
    过了一会儿之后，终于有人说道：“我愿听从王少侠的安排。”紧接着，也有人喏喏地说道：“我…
…我想……”
    不用她说完，其他人就知道她想说什么了。一时间十几双眼睛都瞪着她，惊诧于她怎么会这么大胆。
而王浩却微微一笑，说道：“愿意听我安排的跟我走，想留下的，就向那些官兵求助，让他们送你们各回
各家。”
    说完，王浩转身慢悠悠地先行举步而去，对身后的那些女人，看也不看一眼。王浩这个样子，打消了
她们最后的一丝疑虑，愿意跟王浩走的，立即跟了上去。想留下的，就站在原地没动。甚至在走了一段路
之后，有人见王浩始终没回头，偷偷装作掉队，又回了杭州城的。对于这些，王浩始终不理不睬，只顾向
前走。
    王浩带着身后的几女走出三四里路，才回头说道：“累了吧？在这休息一下。”
    众女知道王浩这是体谅她们身体孱弱走不得长路，都满怀感激地坐在了路旁。坐了一会儿之后，众女
中有人觉得王浩对她们很温和，胆子也大了起来，凑到王浩身边问道：“王少侠，我们现在去哪？您……
打算怎么安排我们？”
    王浩漫不经心地道：“怎么安排你们？还不就是给你们找个老实人家嫁了，或者给你们一笔钱，让你
们做些小买卖。如果什么都不想做，分给你们的银子也足够你们不愁吃穿地活到八十岁，总之我保你们生
活无忧就是。”
    这个女人低头沉思了片刻，才试探着道：“王少侠，我不想嫁人，也不会做别的买卖，我……我想…
…跟在您身边，可以吗？只要您留下我，我做什么都行！丫环、厨娘，什么都行！我发誓我以后再也不会
像以前那样乱来了，您就留下我吧！”
    王浩看她可怜兮兮的样子，犹豫了一下。但一想起她们在百花庄做的事，心肠就又硬了起来，说道：
“不行！我要不是念在相识一场的份上，早在百花庄时就会甩开你们了。现在我还肯保证你们以后的生活
，已经是仁至义尽，你们不要再有其他妄想了。”
    这个女人见最后的努力也失败了，失望之下，有些豁出去了，突然咯咯一阵娇笑道：“您真的不管我
们了？如果，我们还像在百花庄时那样呢？”
    王浩冷冷地道：“随便你们。要不是百花庄就在恒山脚下，影响到恒山派的声誉，我甚至不会带你们
来江南，早就任你们自生自灭了。”
    王浩说的如此决绝，彻底打消了这些女人心底的那一丝希望。其实这些女人也不是没有过留在王浩身
边的希望，如果她们能本本分分等到今天，任盈盈愿意主动给王浩多纳妻妾的时候，她们这些人肯定是首
先进入任盈盈视线的。但她们在百花庄肆意妄为，自己断了她们希望。王浩虽然不在意她们的浪荡行为，
但任盈盈却很在意，觉得她们很脏。所以，她们也可以说是自作孽不可活了。
    休息了一阵之后，王浩刚想继续赶路，却听杭州城方向驰来一匹快马，距离还有很远，马上的骑士就
叫道：“王大侠，请留步！”





    正文 第一百零四章 勾魂手
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-16 10:29:46 本章字数:3349

    王浩抬头望去，就见那骑快马如飞般来到近前，马上的骑士不等马匹停下，就从马背上一跃而下，稳
稳地落在王浩面前，抱拳施礼道：“王大侠，张巡大人派我来请您回去一趟，有要事相商。”
    王浩皱了皱眉头，问道：“什么要事？与我有什么相干？”
    来报信的骑士道：“到底是什么要事，就不是小人能知道的了。但是张巡大人的脸色很不好看，肯定
是非同一般的大事，张大人这才向王大侠求助。”
    王浩犹豫了一下，回头看了看那几个女人。那人十分乖巧，立即道：“王大侠放心，这几位小姐就由
我来照顾，保证她们不损分毫就是。请问王大侠，这几位小姐要到哪里去？”
    王浩见他这么热情，反倒不放心了，谁知道这个家伙是不是张巡派来的？万一是哪路毛神装扮成锦衣
卫来行骗怎么办？所以王浩很快就答道：“不用了。我带着她们这么走，实在太慢了，我正想回城去雇几
辆马车呢。既然张大人有事，那就一起回去吧。”
    那人也没多说什么，只是点头答应，和王浩一起又带着众女往回走。走到城门前，那一百来个官兵还
在装模作样地检查行人。那个锦衣卫叫道：“你们来几个人，去找些马车、轿子之类的，给这几位小姐代
步那些官兵刚送走了留下来地几个女人。现在又要给这些女人找代步的工具，快要沦落成打杂地小厮了。
可锦衣卫的人不是他们能惹得起的。而且旁边还站着个王浩，他们心中就是有怨言也不敢说，乖乖地去找
了。
    马车轿子很快就找来了，王浩和几个女人一起，跟在那个锦衣卫的后面又到了知府衙门。到了这里，
王浩知道不会有什么问题了，于是让那几个女人在外面等着，自己和那个锦衣卫进了里面。
    在知府大人办公的地方，王浩又见到了张巡。张巡一见王浩。就笑着迎了上来，说道：“王大侠，没
想到我们这么快就又见面了。里面请，咱们详细谈谈。”
    王浩和张巡进了内堂，张巡把这里的人都赶了出去。又让人在屋外守卫，然后才对王浩说道：“王大
侠，这次我也是不得已，只能求助于您了。”王浩淡然一笑，说道：“有什么事就说吧。”
    他既不说帮忙，也没拒绝，意思就是先听听是什么事，再决定帮不帮忙。张巡对此也不在意。继续说
道：“是这样的，就在我们在城门处分手之后，我就接到了报告，一个叫做勾魂手的杀手到了杭州。这个
勾魂手也不知道是什么人。为什么杀人，只是他已经连续做了十几件大案，连杀了十几个人。这些人当中
，有江湖人，有富商。也有朝廷官员。而且他每次杀人之前。都会给要杀的人发一张阎王贴。无论是谁，
在收到阎王贴地三天之内。必定会被杀死。我们锦衣卫曾奉命保护过其中的三个人，结果不但人还是被杀
死了，我们也损失了不少人，勾魂手却始终来去自如。这次他在杭州出现，收到勾魂贴的人，是杭州首富
刘福生。我们对这个勾魂手是无能为力了，只有求助王大侠您！”
    王浩听了张巡的话之后，险些笑了出来。这种只有在古龙小说里才会出现的情节，竟然出现在了金庸
大作里，实在有些搞笑。但是王浩也对这个勾魂手有了一丝兴趣，这么有意思地人，不见一见岂不是太可
惜了？不过王浩却没有正面答应张巡，只是说道：“这件事我知道了，到时候我会去看看，但不保证帮你
们抓住他。”
    说完，王浩起身就要走。张巡连忙跟着站了起来，张了张嘴，最后还是客气地道：“王大侠肯去看一
看就好，只是那阎王贴已经发到刘福生的手上了，勾魂手随时都会动手，所以您最好能早点去。”
    王浩摆摆手扔下了一句：“再说吧。”就出了房门。张巡有求于王浩，也不敢多说，只能恭敬地送王
浩出门。
    带着那几个女人回了沁园，将她们交给嫣娘照顾。然后王浩找到了向问天，向他打听这个勾魂手的情
况。向问天这段日子以来一直在收集情报，为任我行的复位做准备，江湖上的事自然都很留意。这个勾魂
手虽然和复位无关，但向问天也略微了解了一些。
    据江湖传言，这个勾魂手确实如张巡所说，是个没人知道他真实身份的神秘人物。他从一出现，就不
断地杀人，而且每击必中，不管藏到哪里，有多少高手保护都一样。
    向问天推测，这个家伙之所以先下帖后杀人，并非为了扬名，而是为了折磨将要被杀的人。不论是谁
，在听说了勾魂手的威名，又接到阎王贴之后，都会惶惶不可终日，这种滋味可比被一刀杀了还难受。再
多地情况，向问天没有仔细调查，也就不知道了。
    王浩跟向问天谈过之后，对这个勾魂手就更有兴趣了。此人既然能每击必中，想必武功相当了得，王
浩的武痴毛病又犯了，不会一会这个勾魂手岂不遗憾？因此在向任盈盈交代了一下之后，就回到了杭州城
。
    进了城之后，王浩没有去找张巡，而是直接来到了那个刘福生的家。刘福生既然号称是杭州城的首富
，家里自然是豪奢无比。但刘福生也不是那种暴发户，家中地摆设布局都经过高人设计，既显得富贵逼人
，又不是那么庸俗，亭台楼阁，回廊假山，布置的巧妙而又合理。
    只是这样一来，庄园中可以用来隐藏行迹的角落就太多了，锦衣卫虽然在这里布置了不少人手，可王
浩还是轻松地潜了进来。而王浩还不领情，进来之后还一直摇头，觉得锦衣卫是徒有虚名。
    王浩对那个刘福生没兴趣，也就没去找他，而是上了刘府中最高的建筑物，一栋四层高的阁楼。站在
阁楼之上，就能把整个刘府尽收眼底，无论勾魂手从哪个方向进来，都逃不过他地眼睛。
    这栋最高地建筑物，锦衣卫就是再蠢也不可能漏过，早就又两个人在这里守着了。只可惜他们的武功
太差，王浩飞身上来时，他们根本一无所觉，被王浩轻易地打昏了过去。
    时间渐渐过去，等到三更时分，勾魂手还没有来。王浩在房顶上吹着风，心中暗暗后悔。早知道要等
这么久，他就带些食物过来了，要不然带坛酒也好，也不至于现在饥肠辘辘地。
    就在王浩自怨自艾的时候，一条人影如轻烟般飘过刘府的高墙，又消失在繁茂的花丛中。从越过高墙
到消失不见，只是一瞬间的工夫，普通人就是瞪着眼睛看着，也只会以为眼花了。可王浩一眼瞥到这个人
影，顿时精神一振，身形一动，就从楼顶上一跃而下，直奔人影消失的地方。可是那人的行动不但隐蔽，
而且还非常快，等王浩来到他消失之处时，那人竟然已经不见了！
    王浩脸上浮起一丝玩味的笑容，在周围仔细查看了一会儿之后，转身向刘府的主宅而去。等他离开了
，有两个锦衣卫的暗桩还在低声争论：“我刚才真的看见一条黑影过去了！”
    “算了吧，你刚才就这么说，可还不是鬼影子也没见着？这才没一会儿你就又看见一个，我看你真是
见鬼了！”
    “什么见鬼了？那个勾魂手既然那么厉害，肯定轻功了得，我们只能看见一条影子，也有可能！”
    “你不是看见两条人影吗？到底哪个是勾魂手啊？总不会是勾魂手总在你面前晃悠吧？”
    “可是……可是我真的看见了！”
    “看见了也不许说！勾魂手是什么人？热闹了他我们两个的小命都要玩完！不过是个富商，死了就死
了，没什么大不了的！”
    “……前辈说的是，我怎么就没想到呢？不过是一个富商而已，平时见了我们都得点头哈腰的，现在
要我们保护他，不值得为他丢了命。前辈，等下了岗，晚辈做东，请你去翠玉楼，吃一顿好的！“你做个
屁东？我们去吃饭，什么时候给过钱？……”
    两个不负责任的锦衣卫还在商量交了差事之后去哪逍遥，王浩却已经在主宅附近找到了那条人影。那
人藏在一株大树的枝叶间，在夜色中简直和大树如同一体。要不是王浩有心寻找，又眼里超人，还真就发
现不了他。
    勾魂手静静地观察着主宅的警卫情况，丝毫没防备自己已经被盯上了。直到一个小土块打在他身边的
树枝上，他才猛然警觉。回头一看，就见不远处的假山后面伸出一只手，向他招了招。这让他猛吃了一惊
，不知这个盯上他的人为什么不发出警报，反而叫他过去。
    但是他既然被发现了，这次的刺杀就已经失败了，所以勾魂手也干脆地放弃这次行动，沿着树干轻飘
飘地落下地来，向假山后扑去。当他绕过假山，才发现这里已经没有人了，远处的回廊后又伸出一只手，
向他招了招。这让勾魂手心中大怒，觉得被人戏耍了，脚下一蹬，再次扑了过去。





    正文 第一百零五章 没有理由
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-17 8:48:35 本章字数:3279

    两人一前一后出了刘府，王浩有心试试这个勾魂手的轻功如何，开始逐渐加快速度。可是他自觉自己
是个高手里，谁知却是小看了天下英雄，尤其是这个勾魂手每次杀人都能得手，轻功自然是其长项，王浩
保留了几分实力，险些被追上了！后来他见势不好，使出了全力，才勉强和对方拼了个不相上下。
    王浩引着勾魂手，出了刘府之后又出了杭州城，又绕着西湖转了三圈。两人的轻功速度上不相上下，
但风格却是迥异。王浩全力跑起来，可以说是威风十足，整个人如一阵狂风，所过之处飞沙走石，正是《
狂风身法》的特点。而勾魂手的轻功却如若鬼影，全力施展时，身形忽隐忽现，鬼气十足。
    王浩见始终甩不下他，他也追不上自己，这才在白堤的柳林下停下了脚步。勾魂手见王浩停下，也在
十丈外站住了脚步。只是王浩鬓间微现汗迹，勾魂手却是呼呼直喘，显然在功力方面要比王浩差一些。
    停下来之后，王浩没有立即动手，而是打量着这个让锦衣卫头疼不已的杀手。这个家伙身材普通，外
加浑身都罩在一套黑色夜行衣当中，脑袋上也罩了一个头套，只露出两只眼睛，外表没有任何特异之处，
相信只要他摘了头套，就没有人能认出他来。这样的人，正是当杀手的好材料。
    勾魂手也在打量王浩，并借机等待呼吸稍平。两人像好斗的公鸡一般互相打量了半天，勾魂手才首先
质问道：“阁下是什么人？引我到此，有何目的？”
    王浩想搞清楚他杀人的目的，但直接问他，又怕他不说实话。于是故意胡搅蛮缠地道：“我就是江湖
上赫赫有名狂刀大侠，听说你这个恶贯满盈的杀手到了杭州，又要取人性命。我自然要管上一管。杀你之
前我先问问。你杀一个人收多少钱？”
    勾魂手大怒道：“什么狂刀大侠，没听说过！既然你要多管闲事，那就少说废话，手底下见真章吧！
”
    说着，勾魂手从腰间抽出一柄黑漆漆地软剑，就要动手。王浩连忙摆手道：“等等，说清楚了再动手
不迟！你先回答我，你杀一个人收多少钱？到现在为之你杀了多少人了？你的钱都放在哪？”
    勾魂手啐道：“你这算是什么狗屁大侠？你来找我。就是为了我的钱吗？”
    王浩理所当然地道：“大侠也是人，也要钱吃饭喝酒，如果能从你这里弄到钱，正好一举两得。黑道
地人打劫黑道地人，那叫黑吃黑，我是大侠，打劫你就叫为民除害”
    勾魂手被他气乐了，说道：“你还真坦白。不过只怕你要失望了，我杀人从来不收钱，而且就凭你，
也未必能打劫得了我！”
    王浩道：“错错错，大错特错！你我的轻功不相上下。但是你的功力比我稍差一筹，而我的刀法更远
在你之上，所以你死定了，连逃跑的机会都没有。还有，所有人都知道你是个杀手。杀手杀人不收钱。谁
信啊？”
    勾魂手冷哼道：“借你的这句话，你是大错特错！想要我死。你还未必够资格！看剑！”
    勾魂手懒得和王浩浪费口水，身形一闪从原地消失，再出现时已经在王浩的面前，十丈远的距离仿佛
不存在一般！而出现在王浩面前地勾魂手，手中那柄黑漆漆的软剑也刺到了王浩的鼻尖！虽然只是简简单
单地一个刺击，却由于他的动作太快而变的威力十足！
    可王浩也不是白给的，探手抓住背后的刀柄，看也不看鼻子前的软剑，在抽刀出鞘地同时，斜劈对方
的肩颈，竟然比先动手的勾魂手还快！勾魂手大吃了一惊，在极短的时间里心算了一下，发现如果两人都
不收招的话，王浩地刀就会将他斜肩带背地砍成两片，而自己却只能划破王浩的鼻子。用一条命换一个鼻
子，这笔帐赔大了！因此勾魂手毫不犹豫地收剑闪身，再图良策。
    可接下来他就发现自己失策了，王浩一刀逼退对手之后，攻势立即如长江大河滔滔不绝，逼得他只能
连连闪躲，想要反攻已经是难上加难。无奈之下，他只好依靠诡异的轻功，围着王浩转圈，等待王浩犯错
。
    如此僵持下来，王浩也不太好受。他的刀法能在周围形成一个灼热的气场，限制对手地发挥。但最直
接地办法还是和对手的兵器撞击，借双方兵器接触地机会把内力送到对手的体内，这样才能更快的发挥作
用。
    可是勾魂手的兵器是软剑，软剑是最不适合硬拼的兵器，所以勾魂手对王浩的攻势只是极力闪躲却不
招架，这就让双方的兵器没有了接触的机会，王浩《烈日神功》的威力也就大打折扣，本来王浩估计五六
十招就能解决的战斗，打了百多招也没能拿下对手。
    虽说如此，但在已经刀法大成，又能形成一个灼热气场的王浩手下，勾魂手还是渐渐有些施展不开了
。刀剑虽然至今没有一次相撞，但勾魂手还是觉得内息有些不畅，身法也受到了阻碍。估计再过三十招，
他就真的要死在王浩的刀下了。
    王浩确立了绝对的优势，一边打一边又说道：“我说老兄，我劝你还是把钱拿出来吧，连命都保不住
了，你还要钱干什么？我保证，只要你把钱交出来，我就放你一马！”
    勾魂手气的直咬牙，想回嘴骂王浩一通，可他现在被逼得左支右绌，根本无法分心它顾，只能拼命地
躲闪王浩那柄烙铁一样的长刀。但王浩却不放过他，又说道：“你放心，我真的是想放你一马。你想啊，
我这次把你的钱都抢了，你肯定不甘心，就会继续努力地赚钱。等你赚的差不多了，我就可以再抢你一把
。你就像那下金蛋的鸡，我怎么舍得杀了？你说是不是？”
    勾魂手实在是忍不住了，身形连闪退出了十几丈远，才喘息着大骂道：“我早就说了，要钱没有，要
命一条，有能耐你就尽管拿去！不过你也别以为就吃定我了，就算我武功不及你，但你要杀我，也一定要
你付出代价！”
    王浩用长刀指着他，牢牢地锁定住，但却没有马上动手，而是又问道：“你真的没有钱？难道你说你
杀人不收钱，都是真的？世上哪有你这样的，不收钱你无缘无故的杀人干什么？是为了报仇？不对吧！你
杀的这些人，互相之间根本没有任何关系，怎么可能都是你的仇人？还是说你杀的都是坏人，你这么做也
是为了行侠仗义？”
    勾魂手不屑地道：“我杀人确实不收钱，我跟他们也没有仇，更没有你那么无聊，行什么侠仗什么义
。”
    王浩道：“那就奇怪了，你到底为什么杀人？说来听听，我这个人好奇心很重，你要是能说出个匪夷
所思又合情合理的理由，说不定我今天就放了你。”
    勾魂手嘿嘿冷笑道：“你拐了这么大个弯儿，最终目的只是为了知道我为什么杀人，对吧，王浩王大
侠？”
    王浩道：“哈，被你认出来了！不过你还是说错一件事，我想知道你为什么杀人，是为了判断该不该
除掉你。好歹我也是个大侠嘛，如果你是为民除害，我还怎么好意思下手？如果你只是单纯为了钱杀人，
我就要行侠仗义顺便发一笔小财了。”
    勾魂手道：“王大侠的《大漠刀法》独此一家，别无分号，认出是你来并不为难。不过我这个人天生
不识好歹，我杀人有我的理由，既不是为了钱，也不是为民除害。王大侠想要杀我，尽管来就是，我若眨
一下眼睛，都不算好汉！”
    他这么一说，到让王浩有些为难了。他的直觉告诉他勾魂手没说谎，他四处杀人的原因，也许就联系
着一个大阴谋。只是怎么让勾魂手开口，却是个大难题。无奈之下，王浩只好走一步看一步了，先拿下这
个家伙再说，于是挥刀再攻。
    两人谈话的这一会儿工夫，勾魂手已经恢复了一些，王浩想要杀了，还要再用七八十招，而想要活捉
他，时间就更长了。可是他们打了没多久，王浩就突然闻到一股甜香味。王浩刚吸进了一口，就觉得浑身
酥软，手脚无力。这让王浩大吃一惊，急忙屏住呼吸，又提聚功力在体内运转了几圈。王浩的《烈日神功
》属火，所谓一火破百毒，一般的毒素对王浩来说作用不大，所以他很快就恢复了过来。
    他没事，但勾魂手就不行了，摇晃了几下，最后连剑都拿不住了，一跤摔倒在地。王浩见他摔倒，眼
珠一转，也装作中毒的样子，但却没有摔倒，而是勉强站稳了，沉声喝道：“什么人在暗中下毒？出来！
”
    王浩这么一叫，还真从树荫里走出一个人来，用娇腻之极的声音说道：“王大侠召唤，小女子岂敢不
尊？这就拜见王大侠！”





    正文 第一零六章 蓝凤凰的情郎
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-17 22:25:15 本章字数:3405

    王浩顺着声音看去，就见那个女子身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧
辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。那女子约莫二十七八岁年纪，肌肤微黄，双眼极大
，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被疾风吹而向前，双脚却是赤足。这女子风韵虽也甚佳，但闻其音而见其
人，却觉声音之娇美，远过于其容貌了。那女子脸带微笑，瞧她装束，绝非汉家女子。
    王浩先是一愣，接着就失声道：“你是……蓝凤凰？！”
    蓝凤凰娇笑几声道：“没想到王大侠竟然认识我，真是荣幸之至！”
    王浩心中奇怪，这蓝凤凰本也应该是忠心于任盈盈的，应该知道自己和任盈盈的关系，只不知她为何
暗中下毒？犹豫弄不清楚蓝凤凰的意图，所以王浩依然装作中毒不浅，摇摇欲坠的样子道：“我说是谁的
下毒技巧如此高明，原来是蓝教主亲自出手。只不知蓝教主为何出现在这里，又为何插手我的事？”
    蓝凤凰故作委屈地道：“王大侠真是不识好人心呐，我看你想要活捉这个人，但单凭武功又很费力，
尤其是不知这个家伙藏了什么后招，我唯恐王大侠一时不慎被其所伤，所以才助你一臂之力，谁想却被你
误会了。”
    王浩道：“原来是这么回事，在下可要多谢蓝教主了。既然如此，还请蓝教主赐下解药。解了我身上
的毒。”
    蓝凤凰道：“这个嘛，就要委屈王大侠片刻。我对这个人也很感兴趣，想要问他些问题。所以这个人
我要先带走了，得罪之处，还请王大侠见谅！”
    王浩冷笑道：“说到底，你还是在帮他。只是我现在受制于你，你想怎么样。都由得你了。”
    蓝凤凰见王浩毫不客气地揭破她的用心。脸上没有惶恐之色，反而黯然一叹道：“王大侠，蓝凤凰这
次多有得罪，改天再来磕头赔礼。只是这个人我必须带走，还请王大侠海涵！你身上地毒对你没有多大伤
害，以王大侠的功力，很快就能逼出来，我就不多耽搁了。告辞！”
    说着，蓝凤凰提起昏迷的勾魂手转身而去。她在转过身之后，王浩只需伸手一刀就能将他们两人斩成
两段，但王浩见蓝凤凰神色有异，于是忍住没动，等蓝凤凰走远了，才悄悄地跟了上去。
    蓝凤凰似乎有些心神恍惚，提着勾魂手只是一路急行。对身后的王浩丝毫没有察觉。行出二十余里之
后，勾魂手自动转醒，微微地呻吟了一声，蓝凤凰这才惊醒过来，游目四顾。见这里荒僻无人，这才将勾
魂手放在地上，从怀中掏出一个小瓷瓶，凑在他的鼻子下让他闻了闻。
    勾魂手受到瓷瓶中味道的刺激，打了一个喷嚏。醒转过来。一睁眼看见蓝凤凰。顿时一愣，然后才慢
慢站起身来。语气中满是不安地说道：“凤凰，你……你怎么在这里？”
    蓝凤凰没有说话，只是直勾勾地看着他。勾魂手此时哪里还有一丝杀手的风采，完全像是一个犯了错
误地小孩子见了老师，被蓝凤凰看地忐忑不安地垂头不语。
    过了半天，蓝凤凰才幽幽地说道：“洪大哥，我只想知道，你为什么偷偷离开我？你是知道的，我们
苗疆女子喜欢在情郎身上下蛊，你身上也不例外，为什么你还不顾性命地离开？难道你就真的那么讨厌我
？”
    勾魂手连忙道：“凤凰，我对你的心意你应该明白，我怎么会讨厌你？我这个人的性情你也应该清楚
，我如果讨厌你，当初就不会为了保全性命和你拜堂成亲！”
    蓝凤凰激动地道：“我知道，我当然知道！你是个铁骨铮铮的硬汉子，不然的话，我怎么会喜欢上你
？可正因为我喜欢你，所以当我发现你离开的那一刻，你知道我有多伤心吗？族中地长老要我发动蛊虫杀
了你了，我当时真恨不得先杀了你，然后在自杀，和你同归于尽！但是我犹豫了几天，还是下不了手，我
要当面问问你，你到底为什么要离开？你娶我的时候发下的海誓山盟，难道都是假的吗？”
    勾魂手连忙说道：“不是，当然不是！我能遇到你，是我这一辈子最幸运的事！只是……只是……”
    蓝凤凰打断他道：“只是你是男子汉大丈夫，受人滴水之恩当涌泉相报，是吧？可你就是这么报恩的
吗？听他的命令到处杀人，还混了个勾魂手的外号，这就是报恩地方法？”
    勾魂手低头道：“恩公对我可不只是滴水之恩，当年我年幼不懂事，不顾父母的养育之恩，离家出走
拜师学艺，谁想我的爹娘遇到强盗，要不是恩公追了三天三夜救回我爹娘，我连幡然悔悟，奉养双亲的机
会都没有。恩公救了我爹娘，可比救了我的性命地恩情还大，我岂能不粉身相报？别说是杀人，恩公就是
让我杀了自己，我都会毫不犹豫！”
    蓝凤凰终于大哭道：“那我呢？你为了报恩就给人家当杀手，早晚有一天你会遇到比你厉害的高手，
你若是出了什么事，我该怎么办？”
    勾魂手长叹一声道：“凤凰，是我对不起你，你……还是忘了我吧……”
    蓝凤凰歇斯底里地叫道：“不！我忘不了！你告诉我，你的恩公是谁？我去找他求情，让他放过你！
”
    勾魂手连忙道：“凤凰，你可别干傻事！我太了解你了，你何时对人低声下气过？你肯定是想去毒死
他，我绝不会让你这么做的！而且恩公手下的势力庞大，绝不是你能对付地！”
    蓝凤凰道：“你太小看我五毒教了，只要我想，毒死成千上万人对我来说也是轻而易举！”
    勾魂手急道：“那也不行！如果你那么做了，我岂不是恩将仇报了？”
    蓝凤凰这时也来了蛮劲儿，大叫道：“我不管！难道他对你有恩，就可以把你变成他地奴隶吗？如此
挟恩求报之徒，杀了他也不算冤枉！”
    勾魂手道：“凤凰，你放心，我曾跟恩公有过约定，只要我替他杀够七十六人，他的恩情我就算是报
完了。”
    蓝凤凰疑惑地道：“七十六人？为什么要杀七十六人？”
    勾魂手道：“那是因为，当初险些杀了我爹娘地强盗，一共有七十六个。恩公他三天三夜不眠不休，
追杀上千里，才救下我的爹娘。我要还他这个恩情，自然也要替他杀够七十六个仇家。”
    蓝凤凰这才安静了一些，低声问道：“那你已经杀了多少了？还差多少？”
    勾魂手道：“已经杀了三十七个了，今天要杀的本是第三十八个。可没想到跳出个道貌岸然，无耻之
尤的王浩来，不但阻我杀人，还恬不知耻地自称什么大侠，还要打劫我，说什么我就是下金蛋的鸡，过一
段时间就抢我一次，以后就吃喝不愁了！真没见过这么无耻的人！”
    蓝凤凰这时也忍不住笑了，说道：“王大侠是在逗你玩儿呢，他可是任大小姐的未婚夫婿，权势、地
位、金钱，想要什么都轻而易举。而且就算他和任大小姐没有关系，以他的武功，想要钱也是很简单的事
，何必打劫你这个杀手？这里只有你我，你骂他两句也就算了，如果让别人听到了，追着要你命的人肯定
有成百上千！”
    勾魂手吃了一惊，道：“什么？他是任大小姐的未婚夫婿？这下可糟了，刚才我见打不过他，就把你
给我的《离魂散魄香》用到他身上了！虽然我刚开始用就被你用迷药迷倒了，可……”
    蓝凤凰也大惊失色，惊叫道：“什么？你把《离魂散魄香》用在王大侠身上了？这……这可怎么办？
”
    王浩这时也听的心惊肉跳，他虽然不知那个《离魂散魄香》是个什么东西，但见用毒的大宗师蓝凤凰
都惊慌起来，自然也跟着害怕了，连忙跳出来道：“那个……有解药没有？快拿出来！”
    他这一跳出来，把勾魂手和蓝凤凰也吓了一跳，蓝凤凰更是惊讶地叫道：“你怎么没昏过去？”
    王浩这时哪还有心思解释他为什么没昏过去，又催促道：“等会再说那些，你先把解药拿来啊！”
    蓝凤凰这才醒悟，伸手抓住王浩的腕脉，一边诊脉一边解释道：“《离魂散魄香》的解药也是剧毒，
用的是以毒攻毒之法。所以我必须先确定你中毒的深浅，才能决定给你服用多少解药。不然的话，不论是
用的多了还是少了，都会让你一命呜呼。你中的毒……，奇怪了，你好像没中毒啊！”
    王浩愣了一下，还不等说话，勾魂手就抢先说道：“凤凰，你确定没诊错？”
    蓝凤凰又重新诊断了一遍，还是说道：“确实没有中毒的迹象啊！……对了，王大侠，你是怎么没被
我的迷香迷昏的？也许和你没中《离魂散魄香》的毒是一个原因。你快说说，是怎么回事？”
    王浩挠了挠头道：“我只是运功把体内的毒素炼化了，难道我的《烈日神功》还有百毒不侵的功效？
”





    正文 第一百零七章 化敌为友
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-18 16:45:54 本章字数:3491

    听王浩说的轻描淡写，蓝凤凰心中的感觉就复杂了。《离魂散魄香》是五毒教的独门秘方，也可以说
的上是镇教之宝，毒性虽然不算非常厉害，发作的也不算快，但这种毒的厉害之处，就是专门用来对付内
功高手的。
    武林中人大多内力有成，一般的毒药都可以用内力压制，甚至有的高手可以全凭内力将毒素逼出来。
而《离魂散魄香》却是无法用内力逼出来的，反而会越逼中毒越深，只有服用特制的解药才能解救。
    可是到了王浩这里，五毒教的镇教之宝就和巴豆没什么区别了，这让身为五毒教主的蓝凤凰自然有些
不是味。但王浩的身份特殊，要是他真的死在五毒教的秘制剧毒下，蓝凤凰可没法向任盈盈交代，所以王
浩什么事都没有，又让她觉得庆幸。这两种相反的想法交织在一起，蓝凤凰不知该怎么表达此时的心情，
也就不奇怪了。
    勾魂手见蓝凤凰有些发傻，于是主动向王浩道：“王大侠，刚才在下多有失礼，还请王大侠降罪。”
    王浩当然不会因为对方骂了自己几句就大发雷霆，所以淡淡一笑道：“洪兄不必如此，不过是几句玩
笑话，我根本没放在心上。不过我还是想问问洪兄，你的那个恩公到底是谁？他让你杀这么多人，又有什
么目的？你可别说杀的都是他的仇人，我可不相信。”
    勾魂手为难地道：“王大侠，不是在下矫情，而是我如果说出恩公是谁，只怕有人会对他不利。不管
恩公的目的何在，我都不能因为我的缘故让恩公受到伤害，还请王大侠见谅。”
    王浩点头赞许道：“洪兄是个重情重义之人，我是十分佩服的。只是我一直在担心一个野心家，此人
不但野心勃勃。而且还有配得上他的野心的能力。如果你的恩公是这个人，那么你杀的这些人，只怕就要
涉及到他地大阴谋。到时候我就算是得罪洪兄，也是顾不得了。我只问你一句，你的恩公，是不是左冷禅
？”
    “左冷禅”三个字一出口，勾魂手顿时愣住了。片刻之后才急忙否认道：“不是。我是黑道中人，怎
么会和名门正道的嵩山派掌门有瓜葛？”
    但是勾魂手越是极力否认，王浩就越是认定他口中的恩公就是左冷禅。这让王浩心中叹息，左冷禅还
真是无处不在，到哪里都能发现他的触手。
    对勾魂手非常熟悉的蓝凤凰也发现了他的言不由衷，急忙问道：“洪大哥，你真地和左冷禅没关系？
你可不要骗我，左冷禅为人阴险毒辣。你可不要和他扯上关系！”
    勾魂手还想否认，王浩却打断他道：“洪兄，请恕在下直言。如果你地恩公真的是左冷禅，那么你可
就要仔细了。此人工于心计，又是地位崇高的一派掌门，不太可能亲手对付一帮强盗，而且还是花了三天
三夜的时间。如果我没猜错，只怕你父母遇险被他所救。完全是他设计的一个局，一个引你入瓮的局！”
    勾魂手摇头道：“这不可能！我也不是第一天行走江湖了，怎么会连这都想不到？我也曾调查过，我
爹娘遇到强盗，恩公他偶然遇到。全都是巧合，没有任何人为的痕迹。”
    他这么一说，虽然是在为左冷禅辩护，但却从侧面承认了他的恩公确实是左冷禅。但王浩却故意忽视
了这一点，而是将勾魂手地注意力转移到左冷禅对他的恩情是否是个阴谋上。
    他拍着勾魂手的肩膀道：“我说洪兄啊。虽然你是老江湖。但是以左冷禅的能力，将事情做的滴水不
漏还是很容易的。你知道吗？华山派前些日子在去洛阳的路上受到了袭击。袭击者全都是黑道人物。其中
有八位高手，武功比起华山派的掌门岳不群也只是相差一线而已。八大高手齐出，华山派差一点满门灭绝
！要不是大弟子令狐冲使出《独孤九剑》，江湖上将没有华山这一派了。可是就在令狐冲打败八大高手之
后，嵩山派地人立即跳出来，不但将那八个人放走了，还想趁火打劫。你说，左冷禅连那样的八位一流高
手都能驱使得动，区区一窝强盗，他想控制在手，还是难事吗？”
    被王浩这么一说，勾魂手和蓝凤凰都非常吃惊。要知道江湖人虽然很多，但高手却是凤毛麟角，想岳
不群这样的一流高手更是只有那么二三十位。左冷禅能一下子搜刮到八位这样的高手替他卖命，不管从那
个角度来说，都是了不得的大事情。
    而另一件让他们吃惊地事，就是岳不群都解决不了的八大高手，却被岳不群的徒弟令狐冲给解决了，
这说明令狐冲的武功已经远在岳不群之上！有这么一个高手在，以后对华山派的实力可要重新评估了。
    勾魂手和蓝凤凰沉默了半晌，蓝凤凰才说道：“洪大哥，左冷禅手下还有那么八位高手，只怕你也是
不知道地，是吧？而那八个人，只怕也不知道你也听命于左冷禅。如此看来，左冷禅暗中到底藏了多少底
牌，只怕除了他自己，谁也说不清。这个人如此深沉地心机，对你的恩情只怕真地如王大侠所说，其中有
诈！”
    王浩又道：“左冷禅是一派掌门，地位崇高，事务繁多。就算他真的是凑巧遇到你父母被强盗洗劫，
他也一时头脑发热伸手管了这件闲事，但强盗逃跑了，他会放下派中的事务，花费三天三夜的时间去救两
个跟他毫不相干的老人吗？他最应该的反应应该派手下的弟子去追，而不是亲自出手，这一点你注意到了
吗？”
    勾魂手终于被说的动摇起来，沉声对王浩说道：“这件事我会再详加查探，如果左冷禅是在算计我，
我一定会让他付出代价！可如果事实确实如此，那么我会再来找你，和你清算一下你污蔑我恩公的账！”
    王浩这时又露出了无赖的嘴脸道：“我怎么污蔑左冷禅了？我只是针对他的性情做出一个可能的推断
，我可从来没有断言左冷禅就是在骗你！再说了，你是蓝教主的丈夫，大家都是自己人，窝里斗对谁都没
有好处。蓝教主，我说的是吧？”
    勾魂手被他气的险些又要发作，蓝凤凰急忙拉了拉他的衣袖，才让他忍了下来。最后只能重重地哼了
一声，转身而去。蓝凤凰急忙追着问道：“洪大哥，你要去哪？”
    勾魂手道：“不管左冷禅是不是在骗我，这次的任务我还是要完成。阎王贴已经下了，收到帖子的人
就绝活不过三天！”
    王浩无奈地道：“你这个人怎么这么死心眼儿？那个刘福生只是个普通的商人，在杭州一带经常修桥
铺路，周济百姓，向来有善人之名，你又何必一定要他的命？”勾魂手回头看着王浩道：“谁说我要杀的
是刘福生？我下帖的人是江苏巡抚！那个狗官，贪赃枉法、残害百姓的事没少做，即使没有恩公的命令，
我杀他也杀的理直气壮！怎么，你想保他？”
    这回轮到王浩愣住了，紧接着他就反应过来，磨着牙齿道：“好个张巡，你把我骗的好苦！江苏巡抚
被你说成是刘福生，把我当傻子玩儿了！”想到这里，王浩当即说道：“洪兄，既然你要杀的是个狗官，
我当然不会拦着你，反而还要帮你！走，我跟你一起去杀了他！”
    勾魂手愕然地看了看王浩，最后还是一声没出，转身和王浩并肩向杭州城走去。蓝凤凰见他们两人放
下了恩怨携手合作，也露出了笑容，追上两人说道：“我也跟你们一起去！”
    三人回到杭州城，再次潜入刘府。此时天已经快要亮了，刘府中本就有些懈怠的锦衣卫，熬了一夜之
后戒备的更加松懈了，让三人轻而易举地潜入了刘府，并且找到了那个狗官的藏身之处。
    但他们在找到那个狗官之后还是皱起了眉头，原来刘福生做的是珠宝生意，有很多价值连城的宝贝需
要一个稳妥的地方存放。所以刘福生就在府中修建了一个非常坚固的藏宝室，不但深入地下三丈有余，墙
壁还都是用半尺厚的钢板建成。这样一间铁屋子，只需从里面将门一拴，外面的人想进去，除非用攻城器
械将屋子砸塌。
    张巡正是看中了这间屋子的坚固，所以才把江苏巡抚安排在这里。反正勾魂手有三天内取人性命的怪
癖，只需在这里住上三天，失了面子的勾魂手就只能退走了。
    勾魂手对这间屋子确实有些无可奈何，但还有王浩和蓝凤凰在，这种防护在他们看来并非牢不可破。
王浩的意见是，先引开屋子外面的锦衣卫，然后他用《烈日神功》强行破开铁门。半尺厚的铁门虽然坚固
，但他全力施展，有把握融开一条容长刀伸进去的缝隙，斩断里面门闩。
    但是他的计划却被蓝凤凰鄙视了，蓝凤凰的办法更简单，密室就是再严密，也需要留出通风口，不然
里面的人就会被闷死。只要找到通风口，随便下点毒，就能把里面的人毒死，根本不必费那么大力气破开
铁门。
    王浩向来是知错就改，讪笑着赞同蓝凤凰的提议。刺杀嘛，就应该有刺杀的样子。破开铁门动静太大
，那是抢攻，不是刺杀。于是三人先找到了刘府真正的主人刘福生，逼问出密室通风口的位置，然后找到
那里，将守卫在这里的锦衣卫打到，由蓝凤凰点燃一小段线香扔了进去，再施施然地离开，过程简单的让
人难以置信！





    正文 第一百零八章 你搞他我就搞你
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-18 21:37:18 本章字数:3538

    王浩等三人草木不惊地从刘府退出来之后，为了确认那个巡抚死了没有，所以决定在附近等着看一看
。这时天已经亮了，于是他们找了家早点铺子，一边喝着豆浆吃着油条，一边看着刘府那边。
    过了不久，刘府的门就打开了，大批的锦衣卫垂头丧气地走了出来，队伍中间还有四个人抬了一块门
板，门板上躺了一个人，用白布蒙着。不用想，这个家伙肯定是那个巡抚了。
    王浩对已经摘了头套的勾魂手笑道：“成了，大家回去睡觉吧。”
    勾魂手摘下头套之后，依然是很不起眼的一个人，三十来岁年纪，从他的脸上看不出一丝江湖人的彪
悍之气。他听王浩这么说，也温和地笑了笑，说道：“王兄，多谢相助。我还要赶回嵩山，就不多留了，
告辞！”
    王浩摆手道：“什么多谢相助？我根本什么也没干！找到那个狗官的是你，下毒的蓝教主，我就跟着
看热闹了，你谢我什么？你要马上就走我也不拦你，只是我再多说一句，你别怪我多嘴。左冷禅此人城府
极深，你要调查他，一定要小心再小心！一个不慎，就是万劫不复的下场！”
    勾魂手点头道：“王兄的良言，我记下了。咱们后会有期！”
    勾魂手站起来要走，蓝凤凰也跟着站了起来，也说道：“王兄，小妹也告辞了，请你代我向大小姐问
好，我就不过去看她了。”
    王浩了然地笑道：“你是想和洪兄一起去吗？也好，你们两个一起去也有个照应。只是我还想多嘴一
句。不管你们调查的结果如何，都千万不要动手。嵩山派势力庞大，不是你们两个人能对付得了的，不要
以为你用毒厉害，就能真的覆灭嵩山派。”
    蓝凤凰点头道：“王兄放心，我们会小心的。”
    还不等蓝凤凰说完，王浩就注意到从刘府出来地锦衣卫队伍已经走到末尾，而最后又押出一个人来，
这人正是刘府真正的主人刘福生！昨晚王浩他们逼问密室通风口的时候刚见过他，这时却险些没认出来。
此时的刘福生。不但镣铐加身。而且浑身血迹，显然是刚受过拷打。
    王浩疑惑地道：“锦衣卫怎么把刘福生抓了？他们刚借用完人家的密室，接着就翻脸不认人，太过分
了吧？”
    勾魂手冷哼道：“锦衣卫这是在找替罪羊了。我们在他们的重重防护下杀了一个巡抚，这些锦衣卫自
然难辞其咎。为了向上面交代，就要找一个人来顶罪。刘福生被我们逼问出密室通风口的位置，他自己又
是杭州首富，拿他顶罪再合适没有了。不但能当替罪羊。还能顺便吞没刘福生的家产，正是一举两得！”
    王浩听的大怒，说道：“这还真是披着官衣的土匪。你们先走吧，我去会会这些锦衣卫。”
    蓝凤凰急忙问道：“王兄，你要怎么做？你不会真地杀官造反吧？”
    王浩道：“那就要看他们识不识相了，如果他们非要在我面前做土匪，杀官造反又如何？”
    说着，王浩大步向最后走出刘府地张巡迎去。张巡一见王浩。脸色先是一变。他以为王浩昨天根本没
来，所以在抬出尸体和押解刘福生的时候，根本没做什么掩饰，现在看来实在是大大的失策。但他很快就
镇定下来，堆起笑容道：“原来是王大侠。不知王大侠怎么会来的这么早，还是昨晚就一直在附近？”
    王浩冷笑道：“你这应该算是先发制人吧？张大人果然是深谙为官之道啊！我可以明白地告诉你，我
昨天夜里一直就在附近，而且那个巡抚被杀时，我就在旁边看着。”
    以张巡的城府。这时也忍不住脸色再次大变。昨天他告诉王浩杀手的目标是刘福生。今天就被王浩当
面拆穿了这个谎言。这还不算，王浩不但没有应他的邀请阻止杀手。反而袖手旁观，甚至还可能帮了杀手
一把。一想到王浩很可能和那个勾魂手结成一党，张巡就感觉脖子后面一阵一阵的凉风吹来，吹得他脖子
后地皮肤起了一片鸡皮疙瘩。
    张巡勉强还维持着脸上的笑容，更加客气地道：“王大侠，昨天我多有欺瞒，是我的不是，还请王大
侠多多包涵。只是我也是不得已，就像王大侠您昨晚的作为一样，如果我说勾魂手要杀的是一个巡抚，只
怕您来都不会来。我身为锦衣卫副指挥使，保护朝廷大员是职责所在，为了做好我的本分，这才对您用了
些手段。如果王大侠心有不忿，张巡任您处置就是。”
    他这么低声下气的态度，让王浩也不好意思太过计较了，这让他更佩服这个张巡的手腕圆滑。但王浩
地目的本就不是找他算账，所以很痛快地道：“你是锦衣卫副指挥使，我不过是个草民，哪里有权利处置
您？别说你只是对我说了句假话，就是你把我抓进大牢，我也不敢对你如何！”
    王浩的语气虽然不好，但张巡还是大喜道：“王大侠果然深明大义，不以此事见责，张巡感激之至！
”
    王浩挥手道：“你先别谢我，我来问你，这位就是刘福生刘大善人了吧？他犯了什么罪，你们这样对
待他？”
    张巡道：“不瞒王大侠，我们本来是想借用刘府的密室，让陈巡抚度过这三天。可谁知刘福生竟然与
刺客勾结，将密室通风口的位置泄露了出去，致使那个勾魂手轻而易举地从通风口毒杀了陈巡抚。此事证
据确凿，他自己也供认不讳，我们绝没有冤枉他。不信地话，王大侠可以自己去问他。”
    王浩没有去问刘福生，而是不屑地道：“张大人，他现在落在了你们的手里。还不是你想让他说什么
他就得说什么？逼迫一个人说些违心的话，办法多得是。你看看刘大善人身上的伤，就足以说明问题了。
”
    张巡连忙辩解道：“王大侠，审问犯人时用刑拷打是常事，不然谁肯老老实实招供？我们这次可确实
没……”
    王浩蛮横地打断他道：“没什么没？依我看你们就是屈打成招！刘福生是杭州首富，又向来是积善之
家，怎么可能和杀手勾结？你们是利用完了他，又贪图他地家产了吧！我告诉你，你马上放了他，如果你
对刘福生不利。我就对你不利！刘福生地家人出了什么事。我就让你地家人出什么事！”
    张巡好歹也是锦衣卫大员，干多了威胁迫害的事，却从来没有被别人威胁过。他对王浩客气，一来是
王浩王浩地武功确实厉害，二来也是想要拉拢他。可现在王浩如此不客气，等于是和他翻脸了，心中顿时
怒气暗生，冷下脸来说道：“王大侠。锦衣卫办案，是在为朝廷分忧，你非要保下刘福生，就是和朝廷作
对，你想过后果吗？”
    王浩哈哈笑道：“后果？还能是什么后果？大不了我就扯旗造反！如果逼得我真的要造反的时候，只
怕朝廷第一个要砍的脑袋，就是你脖子上的这一颗。不要以为我是虚言恫吓，我的未婚妻你知道是什么人
吗？是日月神教地大小姐！日月神教可向来有造反地传统的。我是日月神教的女婿，你说我能不能造起反
来？”
    张巡一听“日月神教”四个字，忍不住咽了口唾沫。日月神教的前身就是明朝初年的“明教”，连朱
元璋都是窃取了明教的果实才当上皇帝，可见这个教派的潜力有多么深厚。
    朱元璋当上皇帝后。立即与明教翻脸，严厉打击明教。朱元璋之后的历代皇帝，也都不遗余力地打击
这个教派，可直到今天，明教除了名字换了一个之外。依然是江湖上地第一大派。依然活的很滋润！而且
就是名字也是换汤不换药，“日月”两字合起来就是“明”。这连小孩子都知道，与其说是被朝廷打击了
，还不如说是他们不屑于和朝廷同用一个“明”字，这才将“明”字拆分开来，以示和朝廷势不两立。
    所以，当王浩将“造反”和“日月神教”挂上钩之后，张巡即使再胆大也被吓着了！口气马上软了下
来，说道：“王大侠，您不能不讲道理，如果我们冤枉了刘福生，您保下他我没话说，可他的确是……”
    王浩再一次蛮横地打断了他的话头，说道：“我不管他是不是冤枉的，是不是勾结了杀手，我只知道
你搞他，我就搞你！你们锦衣卫压榨百姓、迫害忠良的事没少干，这一次我就压榨迫害你们，你有意见？
”
    张巡被气的血气翻涌，但他那股血气翻涌了半天，还是没敢爆发出来。最后还是决定暂时忍下这口气
，等日后再报复。于是有气无力地下令道：“把刘福生放了。”
    其他的锦衣卫听到张巡地命令，都呆了一呆，不敢置信地看着张巡。张巡见他们傻愣愣的样子，一腔
怒火都冲他们去了，大吼道：“我的话你们没听见吗？都聋了？我说放人！”
    押着刘福生的锦衣卫这才反应过来，连忙将刘福生身上的镣铐都取下来。刘福生本以为自己死定了，
没想到绝处逢生，刚一被放开，就跌跌撞撞地跪倒在王浩面前，连连磕头痛哭道：“大侠，您就是我地再
生父母，您……”
    王浩却不在意地道：“行了，我只是以你为借口欺压一下锦衣卫，过过欺负人的瘾，你我各取所需，
各有所得，就不用谢了。”
    说完，王浩转身扬长而去。这让刘福生目瞪口呆，搞不明白世上竟然还有这种人，欺负锦衣卫，很好
玩儿吗？





    正文 第一百零九章 遇伏
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-20 8:50:17 本章字数:3174

    王浩“欺负”可锦衣卫副使，心中的满足感就别提了，走路的时候脚底下都发飘。而勾魂手和蓝凤凰
这时还没离开，见他这个样子，都忍不住露出微笑。
    但勾魂手年纪大一些，又是做杀手的，要比王浩冷静的多，出声提醒道：“王兄，你此举大大地削了
锦衣卫的面子，可要防备他们给你使阴招。锦衣卫中虽然没有几个高手，但他们能压制住屡次造反的日月
神教，自然有他们的独到之处，你万万不可大意！”
    王浩经他提醒，这才郑重起来，点头道：“洪兄说的是，锦衣卫臭名昭著已经不是一天两天了，可还
没听说哪一任指挥使是被江湖人刺杀了的，可见他们绝不简单。”
    勾魂手见王浩很虚心地采纳了他的意见，对他的好感又多了几分，这才再次拱手告辞。王浩目送他们
两人远去之后，也转身要回沁园。折腾了好几天了，他也觉得累了。
    可是就在王浩出了城门不到十里，走到一处小树林旁的时候，一种莫名的危机感让他警觉了起来！侧
耳细听，发现只有风吹树梢发出的“沙沙”声，鸟啼虫鸣的声音全都没有。这让王浩确定了前面有埋伏！
    发现有埋伏，王浩又轻松起来。能让这么大面积内鸟兽绝迹，埋伏的人肯定不会太少了。而埋伏的人
多，就说明对方的武功不怎么高明，不然的话就用不着这么多人。既然对方的武功不算高明，王浩还有何
惧？他连面对上千官兵的时候都敢冲上去，可见人多对他来说是没什么大用的。
    至于设下埋伏的人，根据对方武功不高，又动员了这么多人两个特点来看，只有一个嫌疑人，就是张
巡。这让王浩有些佩服他了，竟然这么快就能找到自己要走的路线，并且事先埋伏好。这可不是一般人能
做到的。
    不过王浩还有些疑问。张巡是知道王浩的战绩的，现在又想用人海战术来埋了他，张巡不觉得希望渺
茫吗？抑或是张巡还有别地厉害招数。有把握只是这些普通人就能杀了他？
    还没等王浩想明白，他忽然听到身后又传来一阵马蹄声。他回头一看，就见数十匹快马从后面追了上
来，在来到王浩身后二十步远地地方时一起停下脚步，迅速排成三个横排，然后每人都从身后解下一杆简
陋之极的火枪来，瞄准了王浩！
    这一下王浩可真有些惊慌了，他虽然不知道这个时代的火枪有多大威力。但即使只有烟花一样地威力
，数十杆火枪一起发射，也足以把人烤焦了！所以王浩立即就想趁这些人还没完全准备好的机会逃走。
    可不等他行动，前面埋伏的那些人也都走了出来，一边端着火枪瞄准王浩，一边迅速堵住了王浩的去
路。而小路两侧王浩耳力不及的远处，这时也传来了脚步声。王浩透过枝叶看去，发现也还是同样的火枪
手！他现在竟然被四面合围了！
    王浩大略地估计了一下。包围着他的足有三四百人！三四百杆火枪一起瞄着他，他就是有东方不败的
武功，只怕也难以脱身了。王浩自从出道以来，还从来没有经历过如此险恶地局势，简直毫无还手之力。
    但王浩也曾经历过不少生死杀伐。心志早已锻炼的坚韧如钢，即使明知必死，也绝不肯束手待毙。哈
哈一声大笑，从背后抽出长刀来，准备临死也要拉几个垫背的！
    就在王浩自以为必死无疑的时候。事情又出了变化。那些包围王浩的人全都把注意力放在他身上了。
对背后的戒备就放松了。结果也不知从哪飞来无数牛毛细针、飞镖、铁蒺藜、铁砂之类的暗器，把这些火
枪手打的惨叫不绝。正所谓“螳螂捕蝉。黄雀在后”，想要捕王浩这只蝉地螳螂，先被黄雀给捕了。
    王浩虽然不知是什么人在帮忙，但这么好的机会他不趁机脱身就是傻子了。立即展开身法，化做一阵
狂风，冲出了包围。可王浩的动作快，黄雀的动作更快。王浩才刚刚脱出包围圈，那些火枪手竟然已经死
了上百人！不过黄雀们的暗器也用光了，此时正拔出兵器来和火枪手们近战。
    但猎手打猎，有地时候也会被猎物反噬的。火枪手们虽然一开始被打了个措手不及，但他们人数众多
，而且还有一个不错的指挥者。就听张巡的声音大叫道：“冲上去，缠住他们！临阵退缩者杀无赦！”
    他这么一叫，火枪手们立即奋勇反击了起来。这些火枪手可不像一般的官兵那么没用，虽然伤亡了大
批地同伴，但还是听从命令，不要命地和后来地那些人缠斗起来。
    接着，张巡又命令道：“你，你，你们，向我靠拢，重新列阵！火枪准备！”
    王浩本想冲过去一刀砍了张巡，谁知这些火枪手重新列队的速度极快，不等他接近，几十杆火枪就又
举起来了！王浩知道不妙，连忙翻身躲开，同时向后来地那些人大叫道：“大家小心，快趴下！”
    可惜这个时代的人对火枪的认识还很少，而且江湖人最重面子，趴下这种事怎么能随便做？所以王浩
的一声喊，并没有几个人听从。结果，二十几杆火枪一起发射，射出的弹丸立即在后来的那些人身上溅出
点点血花！
    黄雀们一时大意，顿时损失了好几个人。他们的人数本来就不多，损失了几个人，战力几乎就去了一
半。而他们的战力减少，火枪手们就解放出更多人，二十几个人列成的横队，很快就增加到五十几人。这
让王浩冲过去的希望再一次落空。
    王浩没办法，只好藏在继续趴在地上，躲在树根后面，再次大叫道：“快趴下！不想死的趴下！”
    喊完这句话，王浩才发现后来的黄雀，为首的人正是向问天。这条小路是通往沁园的路，想来是向问
天发现了锦衣卫在这里布置埋伏，这才带人赶来支援。多亏他来的及时，不然王浩还真悬了。
    这一次，向问天他们终于听话了，在火枪再次发射时，纷纷趴在了地上。结果五十几个火枪手齐射的
战果，远不如刚才二十几个人齐射的时候，只是伤了几个，却没能杀死一人。
    王浩知道这种火枪的弱点，每发射一次，都要一段不短的时间重新装药上弹。早就准备好的他，等火
枪刚刚发射完这一次，立即冲了出去，杀进了火枪手的队列。火枪手被对手接近到跟前，基本上就是废物
了，而王浩的杀法又特别凶悍，一冲进人群，立即掀起了一阵腥风血浪！五十几个火枪手排成的队列，一
下子倒下一片！侥幸活下来的几个人，再也组织不起排枪阵列了，大叫一声扔了枪械就跑腹手下拖着就跑
。王浩岂肯让这个阴险的家伙跑了，就想追上去赶尽杀绝，但身后传来了一声惊呼：“向左使，你怎么了
？”
    向问天出了事情，王浩顿时一惊，顾不得追杀张巡了，急忙转身回来。原来，张巡还怕光是火枪拿不
下王浩，又在火枪发射的弹丸上淬了毒。谁知王浩一粒弹丸也没挨上，反而是来救援的向问天大腿上挨了
一下。
    向问天甚是硬朗，虽然大腿已经没有知觉了，但依然毫不在意地说道：“我没事，这种毒虽然很烈，
但也很常见。我已经封住了腿上的穴道，又用内力压制住毒性，一时半刻还要不了我的命。回去之后只需
配几服药祛毒，再修养几天就没事了。只是可惜那几位兄弟，唉……”
    王浩惭愧地道：“向前辈，是我太大意了，才连累了这些兄弟。他们家中还有什么亲人，我都负责赡
养了。”
    向问天哈哈一笑道：“这些人都是我专门挑选出来，对任教主忠心耿耿，又无牵无挂的人，哪里有什
么亲人。我知道你的心意，但赡养亲人就不必了。”
    旁边一个汉子也说道：“王少侠，你不必在意。我们都受过任教主和向左使的大恩，早就做好了为任
教主复位随时去死的准备。您是大小姐的夫婿，为了就您而死和为了任教主而死，没什么区别。”
    王浩听的心中凛然，万万没想到向问天这个表面看起来很粗豪的家伙，竟然也会蓄养死士。对死士这
种事物，王浩没有一点好感。死士自己不尊重自己的生命，蓄养死士的人也是完全把别人当成工具，从现
代而来的王浩，怎么也无法接受。
    但王浩也知道这不是他能插嘴的，所以也不多说什么了，只是道：“向前辈，您的伤必须马上医治，
我背您回庄吧。”





    正文 第一百一十章 沁园小憩
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-20 8:50:47 本章字数:3547

    回到沁园之后，向问天的伤就用不着王浩了，自有医生给他医治。王浩在旁边一直等到向问天的伤处
理好睡下了，加上自己也有些困乏，这才回房休息。
    王浩回到自己的房间，一头栽在床上，连衣服也没脱就睡了过去。也不知睡了多久，朦胧中王浩听到
房门一响。刚被人埋伏了一把的王浩，警惕性还提的很高，立即就醒了过来。睁眼一看，才发现进来的是
任盈盈。她的手里端着一个托盘，里面装了四个小菜，一碗饭，和一壶酒。
    任盈盈见王浩醒了，嫣然一笑道：“你饿了吧？起来吃饭。”
    王浩从床上爬起来坐到桌边，没有马上吃饭，却盯着任盈盈一顿猛看，看的任盈盈浑身不自在，大发
娇嗔道：“看什么看？没见过啊？”
    王浩嘿嘿笑道：“我咋就娶到你这么个又漂亮、又能干、又体贴、又温柔的媳妇？这得上辈子干多少
好事？”
    任盈盈又羞又喜地白了他一眼，说道：“快吃吧，堵上你那张嘴。”
    王浩饿的很了，也不再废话，端起碗吃喝起来。等王浩吃完了，任盈盈突然说道：“那个算计你的锦
衣卫是叫张巡吧？他今天一大早就带人去福州了。”
    王浩愣了一下，说道：“这小子跑的倒快，我还没找他算账呢。”
    任盈盈笑道：“放心吧，他走不快的。昨天我派人去把他地房子烧了。又用淬毒暗器要了他半条命。
他就是勉强上路也不敢急赶，不然他的小命就交代在路上了。你要是想杀了他出气，现在追上去还来得及
。”
    王浩苦笑道：“原来你的动作比他还快。难得地是你想的真周到，还给他留下半条命让我亲手去取。
只不过，老婆，你是淑女，要注意形象！不要动不动就烧人家房子，喊打喊杀的。”
    任盈盈杏眼圆睁道：“怎么？我就烧人家房子了，我就不是淑女了，你才知道吗？是不是后悔跟我好
了？”
    王浩连忙赔笑道：“哪能呢。我就是不要自己了，也不会不要你。我这只癞蛤蟆好不容易撞大运吃到
你这块天鹅肉，怎么舍得再吐出去？还是说说张巡吧。这小子就这么被你吓跑了？他这个副指挥使也太窝
囊了吧？”
    任盈盈听王浩自己说自己是癞蛤蟆，忍不住微微一笑，生气的样子也就装不下去了，说道：“张巡当
然不是被吓跑的，如果他真的被吓着了，就更不应该在这个时候赶路了。我们在路上袭击他，总比在重兵
保护下袭击他容易吧？我也打听过了，原来那个张巡本来就要去福州，只是路过杭州遇到了勾魂手要刺杀
巡抚，这才留下来帮忙。谁知不但没帮上忙。反而还惹下了你这个仇家。昨天他埋伏你不成，又让火器营
损失了三百多人，本地的官员都对他很不满，再加上朝廷对官员在什么时候到任是有时限的，这才匆忙地
上路。”
    王浩恍然道：“原来如此。只不过这个张巡看来还真跟我是冤家。嵩山派召集五岳剑派地人到福州会
齐，我也得跟着恒山派去看看，这么一来，岂不是又和他凑到一起了？”
    任盈盈道：“只怕你要失望了，你现在不仅成了朝廷的通缉犯。而且还因为和我这个魔教妖女混在一
起而声名狼藉。恒山派那些老尼姑个个古板顽固。上次去恒山她们不知道我的身份，现在知道了。你不跟
我断了关系，她们只怕就要跟你断绝关系，还能让你跟着去福州？”
    王浩无所谓地道：“不让我跟我就偷偷地跟，有什么大不了地！我从西域回到中原，一直都受到恒山
派三位师太的照顾，她们有事，我是万万不能置身事外的。至于断绝关系，我这个人比较忘恩负义，恩人
没有老婆重要，自然是要先顾老婆了。”
    任盈盈脸上一红，说道：“谁是你老婆，都还没拜堂呢！再说，燕子不也……，燕子可是恒山派的。
”
    提起燕子，王浩就没了嬉笑的心情，叹了口气说道：“要是我真的和三定闹翻，燕子夹在中间可就要
为难了。恒山派的人走到哪了？还有多长时间能到杭州？”
    任盈盈道：“忘记跟你说了，恒山派的大队人马很快就要到杭州了。可是我爹爹说，日月神教的人也
快要到了。日月神教的人到达梅园时，就是动手救出令狐冲地时候。你是跟恒山派的走，还是先去救令狐
冲？”
    王浩道：“恒山派大举出动，应该问题不大，我还是先跟你爹去救令狐冲吧。对了，你爹怎么要等日
月神教的人来了才救令狐冲？是不是又有什么谋算？”
    任盈盈道：“是啊，我爹爹说，东方不败当上教主之后，倒行逆施不得人心，要想得回教主之位，只
需杀掉东方不败一人就行了。要杀东方不败，就得先混进黑木崖总坛。要想混进黑木崖，就得有人接应，
接应的人地位越高越好。所以我爹故意在江湖上露了一面，然后就又隐起行踪。黑木崖的人听说了，肯定
会疑神疑鬼，就会派至少是长老一级地人到梅园查看。只要他们来了，就想办法控制住他们，接应的人就
有了。”
    王浩笑道：“原来如此，泰山大人是运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！怪不得他要把令狐冲关在地牢
里代替他，想必就是为了不惊动梅园的人。梅园的人没发觉地牢里的人逃出去就不会上报，而别处却发现
了你爹地行踪，黑木崖肯定会怀疑梅园地人出了问题，派人查看也就是顺理成章了！佩服。实在是佩服！
原来当初泰山大人在脱困之时就已经谋划好了。想想从你爹脱困开始，到把令狐冲塞进牢房，这才没一会
而工夫。就能想出一连串的计划，泰山大人果非常人！”
    任盈盈笑道：“你说这是什么称呼？一会儿你爹，一会儿泰山大人，我爹不就是你爹吗？”
    王浩大喜道：“我现在也可以叫爹了？老婆，那是不是现在也可以洞房了？”
    任盈盈地脸腾地一下红透了，伸手就要掐他。王浩急忙躲闪着道：“那啥，咱先上车，后买票也行吧
？”
    任盈盈不懂什么是“先上车后买票”。但也知道绝对不会是什么好话，见掐不到王浩，拿起茶杯向王
浩浇了过去。这一下王浩可躲不过去了。顿时被浇成了落汤鸡。任盈盈出了气，仰头娇“哼”一声，收拾
了碗筷转身出去了。王浩抹去鼻子上沾的一片茶叶，嘟囔道：“女人是老虎……”
    换过一身干净衣服之后，王浩左右无事，就去看那些被他带回来的女人。鉴于先前有过谭玉兰事件，
所以这些女人都被单独安置在一个小跨院里，让她们没有机会和沁园中地其他人接触。嫣娘也住在这里，
既是照顾她们，也是监视她们。
    王浩来到这个小跨院。刚一进门，就听里面传来一阵丝竹之声。这让王浩有些愕然，他还真不知道这
些女人还会这一手！极度喜欢听音乐的王浩，立即驻足不前，站在院门处静静聆听。
    还真别说。这些女人的技艺绝对都是高水平的。即使赶不上任盈盈，也不比金燕儿差多少，把王浩听
的如醉如痴。可是就在王浩还想继续听下去的时候，院内又传来了一阵乐声，这一次她们居然弹奏的是《
笑傲江湖》！
    对于《笑傲江湖》。王浩自然是很熟悉了。曲子才开了个头，王浩就听出来了。可是继续听下去。王
浩的眉头却越皱越紧。这首曲子体现地是江湖人的悲欢离合，主题是“笑傲”两个字。可是在这些女人的
弹奏下，曲子完全失去了韵味。当初曲洋和刘正风合奏时，是何等地豪迈大气！等到任盈盈弹奏时，味道
就淡了许多，但任盈盈也是江湖人，好歹还有那么点味道。现在在这些女人的手里再演绎出来，虽然高低
音阶都没错，可怎么听怎么别扭。
    实在听不下去的王浩，大步闯进了院子，说道：“停！都停下来！以后不许你们再弹这首曲子，听到
了吗？”
    其他女人都被王浩阴沉的脸吓着了，虽然不明白王浩为什么发这么大火，但都低下头不说话。可是在
这里弹琴弄萧的，不只是被救回来的那些女人，还有金燕儿和嫣娘也在。嫣娘对王浩敬畏非常，同样不敢
说话，但金燕儿和王浩相处的久了，非常了解王浩不是个不讲理的人，现在发这么大的火，肯定是有原因
的，于是问道：“哥哥，你这是怎么了？是我们弹奏地不好吗？”
    王浩见是金燕儿，脸色才缓和了一些，说道：“没错，你们弹奏的确实不好，简直是糟蹋了这首曲子
。燕子，你没在江湖上行走过，体会不到江湖人的酸甜苦辣，原本大气豪迈的曲子，竟然被你们弄成了靡
靡之音！”
    金燕儿有些委屈地道：“我……我听说哥哥喜欢这首曲子，所以准备练好了弹奏给哥哥听，谁知……
我……”
    她这么一说，王浩顿觉自己有些过份了，连忙说道：“燕子，我不是针对你。刚才是我不对，我给你
道歉！”
    谁想金燕儿却说道：“哥哥不必道歉，这件事其实是我错了。其实我早该明白，就像宋朝时的苏轼和
柳永，两人地词一个适合关西大汉铁板琵琶，一个适合青衫红袖浅斟低唱。我们一群不涉江湖的女人强要
弹奏《笑傲江湖》，本就是个错误，怪不得哥哥发火。哥哥，我有个请求，我也想闯荡江湖，体会一下江
湖人的豪情，可以吗？”
    王浩：“啊？……”





    正文 第一百一十一章 蹭饭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-20 22:59:19 本章字数:3354

    金燕儿提出要闯荡江湖，当时就被王浩用极其“严厉”的语气拒绝了。但是金燕儿太了解王浩了，知
道他对自己人就是表面厉害，所以纠缠着王浩不放。为了达到能演奏《笑傲江湖曲》的目的，金燕儿可豁
出去了。
    这一下王浩就难受了，以前金燕儿很听他的话，那是尊重他。现在金燕儿为了让王浩经常听到《笑傲
江湖曲》，也只能不尊重一回了。这样一来，王浩就被缠的烦不胜烦，只能躲着金燕儿走。沁园中躲不开
了，干脆躲到杭州城里去！
    此时的杭州城，依然弥漫着紧张的气氛。先是被王浩闹了一下，接着又被勾魂手刺杀了一个巡抚，杭
州官员们自然都怕的要命。上面害怕，下面也跟着紧张。满大街的兵丁捕快，随时查问任何一个看起来有
嫌疑的人。老百姓已经不敢出门，即使逼不得已非要出门，也都佝偻着身体贴着墙根走，好像这样就能避
免被查问一样。
    不过好在官兵和捕快们都没太扰民，最多也就是讹点钱财，但绝不做太过分的事。他们也都听说了，
前任捕头就因为一时贪心，抓了十几个女人送给上官拍马屁，结果惹出了大麻烦，不但马屁没拍成，反而
把自己弄到了牢里。收到美女的那些官员不但不待见他，反而对他恨之入骨，变着花样地折磨他。有这么
个前车之鉴，谁还敢胡乱抓人？万一再惹到惹不起地人。岂不是和赵捕头一样倒霉透顶？
    但是就在这种异样的气氛中，王浩大摇大摆地从城门前的通缉令下走了过去，进了杭州城。那些守门
的官兵全都认出了王浩，但没有一个敢把他怎么样的。直到王浩走远了，这些官兵中的小头目一商量，才
派人去给上司报信。至于怎么处理，还是让上司拿主意吧。
    负责杭州城守卫的一个总兵，也就是上次被王浩吓的带头逃跑的那个军官，在接到报告之后。立即头
风病发作不能理事了，全部军务都交给了自己地副手。他的副手也不傻。他们这些官员比下面地小兵知道
的还要多一些，锦衣卫副指挥使带着四百火器营地人出去。也只回来了不到一百人的残兵败将，连火器营
都拿王浩没办法，他能有什么办法？所以也借口自己职权不足，无法做主为由，来了个按兵不动，装聋作
哑。
    如此一来，王浩这个通缉犯就在满大街的官兵面前晃来晃去，竟然没有人理他！这样的咄咄怪事，连
王浩自己都觉得稀奇。
    在大街上闲逛了半天之后，王浩感觉到肚子又饿了。于是想找个饭馆吃饭。可是如今的杭州城风声鹤
唳，哪还有敢开门的饭馆？王浩找了半天，也没找到吃饭的地方。有些恼火的王浩，不知不觉中来到一处
非常堂皇的大门前，抬头看看上面的匾额。发现这里竟然是浙江布政使地府邸。王浩胆大包天，嘴里嘟囔
着：“让我没地方吃饭，我就到你家去吃！”说着，竟然上前拍门。
    布政使大人这时并不在家里，而是和其他官员聚在一起商量怎么解决王浩这个“悍匪”。上报朝廷请
求支援是绝对不行的。王浩一个人就让整个浙江的官员束手无策。他们这些人岂不是太无能了？他们这个
官还当不当了？可是说到解决办法，有没有一个人能提出个可行的建议来。用硬的。干不过王浩；用软地
，张巡试过了，同样不行。于是这些刮地皮很有手段的官员们，就只能尽量不刺激王浩，指望他不要发疯
了。
    可就在这个官员求遍了满天神佛的时候，布政使的家人突然来报，王浩闯到他们家去了！布政使大人
听到这个消息，当时就从椅子上出溜下去了，可紧接着又爬了起来，连滚带爬地往家里跑。别人死不死的
他不在乎，可他唯一地儿子却万万不能有事，那是他唯一地香火！所以布政使大人就是拼了性命不要，也
不能不管儿子。
    布政使一跑，其他官员见了也都有兔死狐悲之感。王浩今天到布政使家里去了，明天是不是就轮到他
们了？所以在心惊之下，干脆一咬牙，一跺脚，拼了！调集杭州城所有的兵马包围布政使地家，什么诸葛
连弩、火枪、弓箭，能用上的武器全都用上，就算是用人堆，也要把王浩留下！
    布政使大人不知其他同僚打着牺牲他全家也要留下王浩的打算，只顾往家跑。在进家门之前，就做好
了府中血流成河的心理准备。他只希望王浩还有那么一点人性，对他那才七岁的儿子手下留情。可是进了
府之后，大厅中的情形却险些让他掉了下巴！
    大厅中间摆了一张桌子，桌子上摆满了美味佳肴，王浩大马金刀地坐在桌边大吃大喝，一边吃喝着还
一边口沫横飞地说着什么。而在一边相陪的则是自己新纳的，据说曾经是王浩的女人的小妾，以及自己唯
一的儿子，其他人却全都不见。这还罢了，最让人惊奇的是，他的儿子正聚精会神地听王浩吹牛皮，还不
时地发出惊叹声和欢笑声。这场面，怎么看怎么是相处甚欢的样子，哪里有一点想象中的剑拔弩张，血流
成河？
    这个时候，王浩正给在吃喝之余给那个才七岁的小孩子表演把戏，手指在筷子头上捻了捻，就将竹制
的筷子点燃了！手指触一下酒杯里的酒，酒也燃烧起来。特意让丫环拿来的一条活鱼，在王浩手里摆弄了
两下，竟然就熟了！这些把戏将小孩子引逗的兴趣大增，对王浩也亲热无比，让布政使大人这个亲爹都嫉
妒了。
    布政使大人站在门外发了半天的呆，王浩早就发现他了，但却没兴趣搭理他。最后还是那个叫红袖的
小妾无意中一回头，见自家老爷回来，连忙起身见礼道：“老爷，您回来了。”
    布政使的儿子见老子回来了，也欢呼一声跑过去抱住他爹的腿，说道：“爹爹，快来看叔叔变戏法！
叔叔说他是灶王爷的外甥，最会玩火了。你刚才都没看见，一条鱼在他手里翻几次就熟了！就是不太好吃
！”
    布政使傻傻地应了几声，这才反应过来，连忙让红袖把儿子带到一边，自己以见上官的礼节拱手道：
“原来是王大侠当面，下官失礼了。不知王大侠此来有何贵干？如有要下官帮忙之处，还请直言，只要下
官能做到，绝不敢推辞！”
    王浩抹抹嘴巴，说道：“没什么要你帮忙的，今天来，一是看望一下红袖，看看她在你这里受气没有
。二是肚子饿了，来蹭顿饭吃。现在的大街上，大白天的都看不见几个行人，更别说饭馆了，没有一家开
门的。我没处吃饭，就只能厚颜找上门来了。”
    布政使大人“啊，啊”了两声，满脸的不可思议。这个大杀神闯进府来，就是为了找饭吃？这显然是
不可能的，第一个理由看起来才更像是真的！虽然还不能完全确定，但布政使大人的心却安定了不少。
    对于红袖，布政使大人其实是真心喜欢的。红袖长的确实是漂亮，在床上又花样多多，逗弄的年纪已
经不小的布政使大人也雄风再起，因此深得布政使的欢心。但红袖的出身不明，又和王浩这个“穷凶极恶
”的江洋大盗关系匪浅，所以她在布政使府中的地位一直和丫环差不多。但今天王浩竟然亲自来探望红袖
，这就给她大大地涨了面子。虽然王浩是江洋大盗，但布政使也不敢得罪他，有这么个“娘家人”，布政
使大人不得不重新考虑是不是给红袖一个正式名分的问题了。
    布政使大人在那里神游物外，王浩却是吃饱喝足准备走了，向布政使大咧咧地抱抱拳，说道：“今日
多有打扰，来日我当回请布政使大人。我还有事，这就告辞了。”
    布政使这才醒悟过来，连忙道：“王大侠既然有事，下官就不多留了，我送王大侠！”
    两人一个虚情，一个假意，客客气气地携手来到大门前。可没想到大门一开，发现门前竟然密密麻麻
全都是官兵，雪亮的刀枪直指府门。布政使一见这阵势，顿时吓了一跳，“嗖”地一下躲到了王浩的身后
。王浩也没难为他，反而挺胸上前一步，将布政使护在身后，厉声问道：“你们想干什么？竟然敢围住布
政使大人的府邸，想造反吗？”
    众官兵这时也有些发懵，他们虽然未必都认识布政使，但他的一身官服官兵们还是认识的，出于小兵
对官员本能的畏惧感，再被王浩这么一问，顿时都不知如何是好了。
    躲在官兵后面的总兵大人，在得知王浩不依不饶地闯进布政使府，其他大人都准备拼命的时候，这才
勉为其难地把“头风病”放在一边，带着所有能动用的力量来做最后一搏！他本以为布政使家中已经不会
有活人了，却没想到布政使竟然和王浩谈笑甚欢，还携手而出，这让他也愣住了。
    这些官员之所以要拼命，完全是认为王浩不给他们留活路，这才鼓起勇气死拼到底。可现在看来，王
浩不但没为难布政使，反而还有维护的意思。既然是这样，还拼什么命？命多的可以随便浪费吗？





    正文 第一百一十二章 胡言乱语
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-21 17:22:02 本章字数:3466

    布政使躲在王浩身后，被宽厚的肩膀一挡，顿时觉得无比安心，似乎只要王浩挡在他身前，对面即使
有千军万马也毫不足虑。定了定神，他从王浩身后探出脑袋来，向远处的总兵质问道：“马总兵，马大人
！你这是什么意思？何某是犯了罪，还是皇上下旨要抄我的家？”
    那个总兵见布政使完好无损，而且还和王浩有说有笑，虽然胆小但却不笨的他，立即知道他们都想错
了。这位总兵大人虽然打仗不行，但在官场上钻营的久了，随机应变还是做得到的，连忙哈哈笑道：“何
大人误会了，刚才也不知那个混账东西谎报军情，说何大人的府上着了火，正好我在操练这些小子们，一
着急就带着他们过来了。这不，连家伙都没来得及收起来。”
    他这个借口可以说是漏洞百出，三岁小孩都不会相信。但官场上就是这样，不管多么荒谬的借口，只
要双方认同了，那么这个借口就有效。布政使何大人心里的惊慌感一去，不用别人解释就明白是怎么回事
了。
    马总兵带着大队人马在这里摆出这样的阵势，不用想就知道这是要对付王浩的。可一见到王浩没有把
何大人怎么样，他立即找了个借口，很明显他是不想动手了。马总兵不想动手，这对布政使何大人来说是
再好不过的，如果万一动手，能不能抓住王浩还不知道。他们何家是肯定完蛋了。所以何大人绝对不肯揭
破马总兵这个荒唐之极地借口，反而要做出万分相信的样子说道：“原来是这样，何某那可要多谢马总兵
了。今日事忙，何某改日请马总兵到归雁楼喝酒，你可一定要来啊！”
    马总兵呵呵笑道：“一定一定，布政使大人相请，我怎么能不给面子？”
    布政使请了马总兵，出于礼貌，对王浩也客气了一下。说道：“王大侠，到时若是没事。不妨一起来
。”
    这种客套的话，一般是没人当真的。谁知王浩痛快地道：“好啊，我正愁没地方吃饭呢。”
    布政使听了这话顿时愣了一下，但他很快就反应了过来，有些不自然地道：“王大侠肯赏脸，那是我
何某人的荣幸。那么我们明天午时，在归雁楼聚齐。”
    王浩道：“就这么说定了，我一定准时到。对了，何大人，就我们三个人是不是太少了？人少了气氛
不够热闹啊！不如这样，凡是像你跟红袖这样情况的官员都一起请来。你看如何？”
    何大人心里打了个突，但嘴上却答应道：“好，没问题。就由我代王大侠邀请诸位同僚好好聚一聚。
”
    三言两语定下了明日之约，浩潇洒地从官兵密密层层的阵列中穿了过去，这些官兵竟然没有一个敢动
手。
    等王浩走远了。马总兵才呼喝道：“好了，没事了，所有人都回营！”然后又对布政使说道：“何大
人，今天天气太热了，既然到了你家门口。进去讨杯茶解解渴。可否？”
    布政使连忙道：“当然可以！是我待客不周，没想起来这茬。快快快，里面请！”
    官兵们有序地撤回了军营，布政使和马总兵也进了府中。过不多时，又有几个家丁飞奔而去，请其他
众位大人都到布政使家里来。听说了事态发展的其他官员，也都匆匆赶到，一个个全都紧皱着眉头进了何
府。直到月上中天了，这些大人们才告辞离去。
    第二天中午，杭州城中最好的酒楼归雁楼中，最顶层地雅间里，七八个身穿便服的官员忐忑不安地等
待着。虽然天气很热，但他们全都穿地严严实实。从他们略显笨拙的动作中可以看出来，他们地外衣下面
似乎还穿了一层内甲。而且在他们身后墙壁的夹层中，还隐藏着三十几个手持诸葛连弩的精干士卒。桌子
下面也有一个紧急通道。危急时刻，他们只需往桌子下面一钻，就能以最快的速度到达下面一层。
    可以说能做的准备他们都做了，可是他们即将面对的是有着赫赫凶名的王浩，即使准备万全，他们也
还是害怕。以王浩的本事，如果他真的想杀人，只怕怎么也免不了会有伤亡。现在他们只希望王浩最好不
要先对自己动手，在王浩杀别人的时候自己好有时间逃跑。
    刚到午时，全无声息地雅间外突然传来一个声音：“启禀诸位大人……”
    这一声回禀，把在场的这些官员全都吓了一跳，不等他禀报完，马总兵就骂道：“你他妈那么大声音
干什么？想吓死老子？”
    上来禀报的这个下人，被骂的莫名其妙又委屈无比。他的声音不大不小刚刚好，怎么可能吓到人？但
当官地要骂人，不管有理无理，他都不敢回嘴，只能低着头听着。
    最后还是布政使何大人劝阻道：“马大人，稍安勿躁！”回头又问那个下人道：“你刚才说什么？再
说一遍！”
    这个下人这才又禀报道：“启禀众位大人，有一个自称叫王浩的人，说是和众位大人约好了在这见面
，不知准不准他上来？”
    马总兵一下子跳起来道：“废话，不请他上来，我们在这里干什么？你快去请！”
    何大人却说道：“等等！依我看，还是我们亲自下去迎接的好，诸位以为如何？”
    马总兵首先道：“对对对，是应该下楼相迎。我们这就去吧！”说着，他首先抬腿出了雅间。
    其实要他们这些官员去迎接一个草民，其他官员是不太乐意的。但王浩这个草民太特殊，再加上马总
兵这么一带头，其他人也就不好再说什么，只能纷纷起身下了楼，堆起笑脸来迎接。
    七八个官员一起下了楼，堆起笑脸迎接王浩，顿时把归雁楼的掌柜跑堂都看呆了眼儿，王浩自己却没
什么自觉，哈哈笑着和众人见礼，大模大样地首先上楼，七八个官员都成了他地陪衬。这让那些当官地都
心中暗怒，但又不敢表现出来，只能继续皮笑肉不笑地跟在了后面。
    上了楼之后，王浩依然是毫不谦让地坐上了首位，然后又像是主人一样招呼道：“来来来，大家都坐
，不要客气。小二，赶紧上酒上菜！今天我要和诸位大人好好喝一杯！”
    小二听到招呼，也不管是谁招呼的，立即流水般将酒菜端了上来，一会儿地工夫就摆满了一桌子。王
浩亲自执壶，给每个人面前都倒上一杯酒，然后说道：“来，大家喝酒，王某先干为敬，谁不干了就是不
给我面子！”
    说着，一扬头就干了一杯。王浩干了，这些当官的也只好勉为其难地干了第一杯。王浩又给他们都满
上，然后又举杯邀饮，还是一口干了。官员们无人敢忤逆王浩的意思，只能苦着脸跟进。就这样连着干了
三杯，王浩才放下酒杯道：“来来来，都吃菜！这归雁楼的菜还真不错，还没吃呢，看着就觉得好吃，大
伙儿都尝尝。”
    王浩以无比的强势主导了酒桌上的进程，官员们想说话都说不出来。只要谁有说话的意思，王浩立即
就敬他一杯酒，最不识相的马总兵，被王浩灌的已经摇摇欲坠了，其他人干脆都闭上嘴。他们不说话，王
浩吃的更痛快。他吃东西的风格向来是风卷残云一般，他这一通扫荡，桌子上的美味佳肴被他一个人干掉
了大半。那些官员们哪有心思吃东西，几乎全都老老实实地坐在那里，看着王浩一个人大吃。
    王浩吃到酒足饭饱，肚子都撑圆了之后，这才放下筷子，一边慢条斯理地用牙签剔着牙缝里的残羹，
一边说道：“诸位大人，王某有缘和诸位同席共饮，有几句心里话想要说说。我是个江湖人，钱财随手可
得，美女到处都是，权势我不在乎，平生所愿不过是快乐逍遥而已。可如果看到让我不高兴不快活的事，
可就免不了要伸手管上一管了。古人云儒以文乱法，侠以武犯禁，你们这些当官的要以儒乱法，可就别怪
我以武犯禁了。”
    几句话将在座的官员全都说的冷汗淋漓，何布政使代表众人道：“王大侠说的是，我等受教了！”
    王浩又道：“希望你们是受教了，不然谁知道以后还会出什么事。没有我王浩，还有张浩李浩，江湖
上的高手多了，王浩不过是个不起眼的小人物，如果你们惹得那些大人物出马，结果可就难料了。你们说
说这些天的事，所有的一切都是那个赵捕头挑起来的，我也是要救人而已。不过今天既然说开了，这事就
算是过去了，大家一笑泯恩仇，来，再喝一杯！”
    这几句话，让一头冷汗的官员们顿时又放下心来。王浩话中的意思再明显不过了，那就是再不去招惹
他，这些天发生的事就算过去了。能打发了王浩这个杀神，这些当官的无不放下了心中的大石，纷纷举杯
给王浩敬酒。谁知王浩突然冒出一句话，让众人又是一脑袋瀑布汗：“诸位，赵捕头虽然是抢了我的姐妹
，但也算做了一件好事，有好几个姐妹如今是心甘情愿地入了你们的府邸，你们过得可还恩爱？算了，我
也不多问了，嫁出门的闺女泼出去的水，恩爱与否那是你们的事了。但不管你们恩爱不恩爱，总归你们都
是夫妻了，你们也都是我的妹夫了。哈哈，这么多妹夫一起给我敬酒，这酒我说什么也得喝，来，干！”





    正文 第一百一十三章 禁忌
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-22 0:39:41 本章字数:3325

    王浩借着酒劲儿一通胡说八道，似有意似无意地又是威胁又是拉近乎，把这些官员弄的一会儿上一会
儿下，晕乎的不行，一句话也接不上，只能唯唯诺诺地点头称是。
    吃饱了喝足了，话也说的差不多了，王浩这才抱抱拳道：“诸位妹夫，我已经吃好了，多谢何布政使
的盛情款待，咱们要是有机会，下次再聚，我这就告辞了！”
    一边说着，王浩一边迈着醉步摇摇晃晃地向外走去。众官员急忙起身相送，王浩又挥手道：“不用送
了，我还没……呃……醉！我会在杭州多住些日子，说不定那天就到你们家里去拜访，去看看我那些妹妹
们。”
    醉酒的人通常都会说自己没醉，见王浩现在这个样子，立即有人动心了。其中一个官员向何布政使使
了个眼色，然后做了个割脖子的动作。何布政使连忙瞪了他一眼，然后亲自去扶着王浩的手臂，将他一直
送下楼。
    等王浩摇摇晃晃地走远了，何布政使才捋着胡子看了看王浩的背影，回头问其他人道：“诸位同僚，
大家都说说，是不是要趁这个机会除掉他？”
    他这么一问，这些官员在互相看了看之后，都缓缓地点了点头。王浩虽说已经表示不会故意和他们为
敌，但只要有王浩在，他们的头上就像是悬了一把刀，当然还是除掉的好。王浩现在喝醉了，这么好的机
会不利用，他们岂不是白当了这么多年的官？
    但是也有持不同意见者，就是那个马总兵。自从被王浩在千军万马中吓的转身逃跑之后，在马总兵的
心目中王浩就和神魔的地位差不多了，所以刚才对王浩也表现的最恭敬。这时见其他人想要趁机除掉王浩
，立即出声反对道：“不可，万万不可！谁知道那个王浩是真的醉了还是在装醉？万一他只是在迷惑我们
，我们派人去杀他，那可就彻底和他翻脸了。到时候我们都没有好下场！”
    另一个官员不屑地道：“刚才我留意过了，那个王浩最少喝了两坛酒，比我们所有人加起来喝的还多
五六倍，他能不倒下就已经是好酒量了，还装什么醉？这可是天赐良机。过了这个村就没这个店了！马总
兵，你不会是被他吓破胆了吧？亏你还是个武将，胆量还不如我们这些文官。”
    马总兵大怒道：“你他妈放……”总算他顾及同僚之间不好当真破口大骂，才把最后一个“屁”字咽
了回去，然后才接着说道：“你们知道什么？他们这些江湖人，个个都是好酒量。两坛酒算什么？刚润润
喉咙罢了。”
    又一个官员说道：“算了，大家不要争了。既然马总兵畏敌如虎，我们就自己干马总兵冷哼道：“休
想！杭州地兵权都在我手里，你们要动手。还不是要靠我手下的兵？你们要是成功了还好，如果不成功，
我这个总兵能脱得了干系？反正我不同意。我说不干，看谁能调动一兵一卒！”
    何布政使这时也说话了：“马总兵，这就是你的不是了。你可以不干，但你不能拖着大家的后腿。如
果你真不肯派兵，那我们就只好请总督大人亲自下令了。总督大人的公子死在王浩手上，早就恨他入骨，
绝不会放过这个机会地。”
    马总兵见他们把总督都搬出来了，他可就没办法阻止了。就在他着急的时候，归雁楼上突然射出几支
箭来，除了马总兵之外。其他几人的两脚之间都插了一支，只需再高那么一点，就把他们集体阉割了。这
一下可把他们吓坏了，登时瘫倒一大片，甚至有几个被吓的尿了裤子。
    他们这一瘫倒。站在远处的下人急忙都过来搀扶，不管三七二十一地拖着他们躲到了小巷中，防备楼
上再有箭射来。这个时候，被吓坏了的官员们才惊魂稍定，其中一个胆气比较壮的官员骂道：“你们这些
废物。都是干什么吃的？楼上怎么有箭射下来？想谋害上官吗？”
    他才刚骂完。一个原本埋伏在其他房间的士卒，连滚带爬地跑了下来。浑身哆嗦着禀报道：“大……
大……大人，不……不好……不好了，上面……上面……”
    马总兵是唯一一个没有被弓箭招呼到地人，所以也是唯一一个没瘫倒的人。看看其他那些被吓瘫了的
同僚，自觉比他们都强，立即当仁不让地做起主来，上前一步厉声道：“好好说话，上面到底怎么了？”
    这个士卒喘了口气，但依然颤抖着说道：“上面地人……全死了！大人，您自己去……看看，就都明
白了！”
    马总兵惊问道：“上面的人全死了？这么说，是有刺客上了归雁楼了？那刺客呢？还在不在？”
    那士卒说道：“没……没见着有刺客，但那里的兄弟全……全死了……”
    马总兵一听刺客已经走了，胆气更壮，先给了那个士卒一巴掌，大骂道：“刺客都跑了，你还怕什么
？瞧你那点出息！头前带路，我去看看！”
    那个士卒被骂的灰溜溜的，急忙躬着身子在前面带路。这个时候的归雁楼，已经被官兵团团包围，藏
在各处的伏兵全都现身出来，随时可以阻击任何方向上的敌人。马总兵见麾下最精锐的一部士卒如此精神
抖擞，满意地点点头，大步走进归雁楼。
    可是当他上了楼，来到他们刚才宴饮的那间雅间，一开门地那一瞬，马总兵立即一屁股坐在了地上！
只见屋中的桌子上整整齐齐地摆了一堆人头，最下面九个，中间四个，最上面一个，呈金字塔形。而且这
十四个人头全都非常的新鲜，颈子里还在不停的流血。尤其吓人的是，这十四个人头全都是睁着眼睛地，
一起盯着房门的方向！只怕无论是谁，一进房间就被这么多血迹斑斑的人头盯着看，都会毛骨悚然！
    马总兵刚才的胆气全都不见了，浑身僵硬地坐在那里起不来。最后还是那个被他训斥为胆小鬼的士卒
把他拉了起来，送到别地房间里，又是掐人中，又是抚后背地好一顿折腾，才算是把马总兵地魂叫回来。
    马总兵喝了几口茶，口中喃喃道：“这是王大侠给我们的警告啊，不能再招惹他了，说什么也不能招
惹了！对了，你，你去把其他几位大人都叫回来，让他们也看看那些人头！妈了个把子地，要是他们还想
要算计王大侠，我他妈就辞官不干了，他们爱怎么折腾怎么折腾去吧！老子不玩儿了！”
    其他官员很快被找回来了，马总兵一见他们上了楼，身体也不哆嗦了，腾地一下站了起来，拉拉扯扯
地把他们都弄到雅间门前，让他们都看着，然后一把推开了门。果然不出马总兵所料，那一小堆头颅，顿
时把本就惊魂未定的官员们吓的再次大小便失禁！甚至还有两个当场就翻了白眼，直挺挺地昏了过去。
    看到他们的糗样，马总兵自觉刚才被吓着的那一下，全都补偿回来了。寒声问那个提议暗算王浩的官
员：“闵大人，您现在有何感想？你的那点算计，全都在王大侠的掌握之中，你还想不想动手了？”
    这个姓闵的官员也只是差那么一点就昏过去了，勉强说道：“老……老夫……身体有些……不……不
适，先……先走一步了，告……告辞……”
    姓闵的官员几乎是被人抬着回家的，其他人也都差不多，就连何布政使也都一样。唯有马总兵，非常
庆幸自己明智地选择了站在王浩这边，开始的惊慌感过去，很快就恢复了精神，指挥着手下把尸体什么的
都抬走，收兵回营。
    从此以后，王浩的名字在两江官场上就成了禁忌，谁也不敢再提这个人。通缉令自然也很快就取消了
，虽然他们明知道有这个通缉令也抓不住王浩，但总归要表示一下善意不是？另外，王浩当日在酒桌上说
的话也在官员的内部流传了出去，之后这些官员祸害百姓的事就很少再做了，免得再惹出王浩一样的人来
。王浩也算是造福一方百姓了。
    而让这些官员闻风丧胆的王浩王大侠，此时却愁眉苦脸地低着头挨训。原来王浩当时从归雁楼出来时
，确实是在装醉，一来是为了接着酒劲胡说八道，二来就是要引出还不死心的官员了。
    可他没想到的是，他这些天一直也没回沁园，让任盈盈很不放心，于是就在向问天的陪同下跟了来。
当他们找到王浩时，正好偷听到那些官员想要暗算王浩。任盈盈和向问天听的大怒，于是飞身上了归雁楼
，将藏在夹壁中的人抓了出来。任盈盈给那些官员一人一箭以示警告，而向问天就狠辣的多，把夹壁中藏
着的人全都砍了脑袋，堆在桌子上来个更加够分量的示威。
    他们两人弄好这一切之后刚从归雁楼出来，正好遇到转回来的王浩。王浩好几天没回沁园了，被任盈
盈一抓住，当然要拎着耳朵教训一顿。王浩自知不对，也只能摆出一副俯首帖耳的样子，乖乖听训。





    正文 第一百一十四章 迫降
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-22 17:57:45 本章字数:3770

    又过了两天，恒山三定终于带着所有的恒山派弟子姗姗来迟。一直留意着她们的王浩，赶在她们进城
前在路口处迎接她们。
    双方一见面，果然不出任盈盈所料，定逸第一个对王浩横眉冷对，定闲定静则是口宣“阿弥托福”，
对王浩也是不理不睬。其他恒山弟子也早就被三定嘱咐过了，全都不和王浩说话，最多用眼神示意一下。
王浩对三定的态度虽然早有心理准备，但还是觉得很不好受，但也没什么好办法解决，只能跟在队伍后面
进了城。
    恒山派众人进城之后，先找了家客栈住下，吩咐弟子不得随意乱跑之后，三定就一起进了房间，半天
也没什么动静。王浩在门外抓耳挠腮，犹豫了半天才上前敲门道：“三位前辈，可否听我解释？”
    等了半天，王浩都以为三定铁心不理会他的时候，定静才说道：“你进来吧。”
    王浩大喜，推门走了进去，就见定闲坐在床铺上，定静定逸肃立两侧，一副三堂会审的架势。王浩规
规矩矩地上前拜见之后，说道：“三位前辈，你们有什么想问的尽管问，晚辈一定知无不言，言无不尽。
”
    定逸首先问道：“我们听说，你和前任魔教教主任我行的女儿有了婚约，可是实情？”
    王浩点头道：“确是实情。我与盈盈两情相悦，已经有了白首之约。”
    定逸怒道：“既然你知道她是任我行的女儿，你还和她定下婚约，也就是说你要投靠魔教了？”
    王浩嬉皮笑脸地道：“谁说我要投靠魔教了？盈盈投靠我不行吗？佛家不是说放下屠刀，立地成佛吗
，人家肯浪子回头，我们就要给她一个机会嘛！”
    定静道：“王少侠，不是我们不给她机会。而是她的身份太特殊。任盈盈是前任魔教教主的亲生女儿
，如今的教主东方不败也对她爱护有加，可以说是要风得风，要雨得雨。这样一个魔教大小姐，可能舍弃
她高高在上的身份吗？依我看，她是想把你拉到魔教去吧！”
    王浩换了一副表情。异常郑重地道：“三位前辈，我在你们面前说这种话，也许会冒犯三位，但我不
得不说。我曾经听过一句诗，问世间情为何物，直叫人生死相许。如果说人世间最没好的事物，我认为非
男女之爱莫属。为了一个情字，很多人愿意舍弃一切，甚至连生命都可以抛弃。更遑论地位权势之类的身
外之物。我愿意为盈盈舍弃我地生命，盈盈为我舍弃她在魔教的身份，又有什么不可能？没尝试过爱情滋
味的人。也许无法理解我的话，但请三位前辈相信，盈盈绝不会逼我加入魔教。”
    王浩在三位尼姑面前大谈爱情如何如何，让三定都不知怎么接口了，面面相觑之后，只能一齐念一声
“阿弥托福”。最后还是一直没说话的定闲说道：“王少侠，你在我恒山住了三年，对你的为人我们是相
信地。只是我们相信没有用，其他人不会相信你的。刘正风师弟前车可鉴，你就是有一百张嘴也说不清楚
。此次五岳剑派在福州聚会。你不适合继续和我们在一起了，你这就去吧！”
    王浩先是沉默了片刻，才说道：“既然如此，晚辈也就不再说什么了。只是三位前辈一路上定要小心
谨慎，免得中了别人的圈套。还有就是。金燕儿以后要留在我身边，不能再侍奉三位前辈了，还请见谅。
”
    定闲点点头没说话，只是闭目合十。王浩也合十施礼，退出了房间。一出门。就见几十个恒山派弟子
都向这边张望着。王浩冲她们微笑了一下。又抱了抱拳，转身出了客栈。一众恒山弟子都默默无言。目送
王浩离开。
    王浩走出客栈不多远，迎面来了一个人，一见王浩就急忙道：“王少侠，小姐请你快回去，梅园那边
来人了。”
    王浩认识这个人，知道他是沁园的人。他口中的小姐，自然就是任盈盈了。梅园那边来人，也就是说
任我行的行动要开始了。王浩一听，立即说道：“走，我们马上回去！”
    两人一路疾奔，很快就回到了沁园。可是到了沁园之后，任盈盈却对他说任我行和向问天已经走了。
王浩毫不迟疑，立即又和任盈盈一起向梅园而去。
    王浩和任盈盈赶到梅园，越墙而入来到了主屋外，一眼就看到那间屋子的墙壁被开了一个大洞，屋中
还传出兵刃撞击发出的“叮当”声。王浩和任盈盈急忙来到洞边向里面张望，就见任我行右手抓着一个人
的手腕，将他按地低头弯腰，左手拿了一块黑黝黝的令牌。向问天则持剑和另外三人互换了几招，此时已
经停手。
    除了这几人之外，令狐冲也在这里，身上穿着黑白子的衣服，而黑白子却瘫软地坐在另一边，好像全
身地骨头都变成面条了一般，和梅园四友的其他三人在一起。
    王浩和任盈盈在墙上的洞口处一探头，就被任我行发现了，回头一看是他们，随意地招呼道：“既然
来了就进来吧！”
    令狐冲一见王浩和任盈盈，也是大喜，迎上来道：“王兄，任小姐，你们也来了！王兄的伤势好了吗
？”
    王浩这才想起当初分手时他还有伤在身，令狐冲被囚禁两月有余，刚一脱困还惦记着他的伤势，让王
浩不觉有些愧疚，说道：“早就好了，多谢你还惦记着。”
    向问天这时也走了过来，说道：“现在不是叙旧的时候，等教主处理完了这些叛徒，你们再欢聚不迟
。”
    王浩向令狐冲做了个鬼脸，拉着他和任盈盈站在了一边。而这个时候，任我行却根本没理会王浩这边
，只是轻描淡写地对抓着那个人说道：“我的吸星大法尚未施展，你想不想尝尝滋味？”
    被任我行抓着的那个人在一瞬间已知若不投降，便送了性命。除此之外更无第三条路好走。他决断也
是极快，说道：“任教主，我鲍大楚自今而后，效忠于你。”
    任我行道：“当年你曾立誓向我效忠，何以后来反悔？”鲍大楚道：“求教主准许属下戴罪立功，将
功赎罪。”
    任我行道：“好。吃了这颗丸药。”放开他手腕，伸手入怀，取出一个瓷瓶，倒出一枚火红色的药丸
，向鲍大楚抛去。鲍大楚一把抓过，看也不看，便吞入了腹中。
    另一个站在旁边，装束和鲍大楚相似的老者失声道：“这……这是三尸脑神丹？”
    任我行点点头，说道：“不错。这正是三尸脑神丹”又从瓷瓶中倒出六粒“三尸脑神丹”，随手往桌
上掷去，六颗火红色地丹丸在桌上滴溜溜转个不停。道：“你们知道这三尸脑神丹的厉害吗？”
    “三尸脑神丹”地大名别人不知，日月神教中的人岂会不知？所以众人看着桌子上的火红药丸，都是
脸色大变。王浩对这种丹药早就“久闻大名”，知道这可比当初地“逍遥散”可厉害多了，所以他搓着下
巴在那暗自琢磨，怎么把这种药的配方弄到手，也许将来会有大用。
    众人正惊惶踌躇间，黑白子忽然大声道：“教主慈悲，属下先服一枚。”
    说着挣扎着走到桌边，伸手去取丹药。任我行却袍袖轻轻一拂。将黑白子扫的立足不定，仰天一交摔
了出去，砰地一声，脑袋重重撞在墙上。任我行冷笑道：“你功力已失，废人一个。没的糟蹋了我地灵丹
妙药。”转头说道：“秦伟邦、王诚、桑三娘，你们不愿服我这灵药，是不是？”
    那中年妇人桑三娘躬身道：“属下誓愿自今而后，向教主效忠，永无贰心。”那矮胖老者王诚道：“
属下谨供教主驱策。”两人走到桌边。各取一枚丸药。吞入腹中。
    四位长老中，有三人服了丹药。剩下地唯一一个就是秦伟邦，他见自己独力难支，突然叫一声：“少
陪了！”脚下一点，身体就从破洞中穿了出去。可这里有这么多高手在，岂能容他脱身？向问天手腕一抖
，一条细黑的长鞭如灵蛇般探了出去，再收回来时，秦伟邦已经被缠住脚踝拖了回来。
    到了这个时候，秦伟邦依然不肯求饶，挣扎着想要站起。可他费了半天劲，却只能在地上滚得满身泥
土，始终站不起来。任我行森然道：“桑三娘，你取一枚脑神丹，将外皮小心剥去，喂他吃了。”
    桑三娘道：“是！”取一枚三尸脑神丹小心地剥去外面地一层红色外皮，露出里面的灰色药心，就要
给秦伟邦服下。秦伟邦知道这种药的厉害，岂肯服下？躺在地上拼命地抵抗。可他被向问天牵制住，哪里
抵抗的了？桑三娘几招之间就点了他地穴道，强行喂了下去。
    秦伟邦服下丹药之后，已经是面如死灰。但他已经被点了穴道，丝毫动弹不得，不然的话也许立即会
自杀，免得受那无穷的痛苦。王浩看着他，脸上露出不忍之色，但他还是忍住了，转过头去不看他。
    任我行目光向黄钟公等三人瞧去，显是问他们服是不服。秃笔翁一言不发，走过去取过一粒丹药服下
。丹青生口中喃喃自语，不知在说些甚么，终于也过去取了一粒丹药吃了。
    黄钟公脸色惨然，从怀中取出一本册子，封面上写着《广陵散》三个字。他走到令狐冲身前，说道：
“尊驾武功固然高强，智谋更是不凡，设此巧计将这任我行救了出去，在下佩服得紧。这本琴谱害得我四
兄弟身败名裂，原物奉还。”说着举手一掷，将琴谱投入了令狐冲怀中。
    黄钟公转过身来，面对任我行说道：“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好作一
番事业。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。东方教主接任之后，宠信奸佞，锄除教中老
兄弟。我四人更是心灰意懒，讨此差使，一来得以远离黑木崖，不必与人勾心斗角，二来闲居西湖，琴书
遣怀。十二年来，清福也已享得够了。人生于世，忧多乐少，本就如此……”
    就在这时，王浩突然大叫道：“且慢！”





    正文 第一百一十五章 又插手救人
    手机电子书・飞库网 更新时间:2008-12-23 8:51:56 本章字数:3487

    王浩这一声大喝，用上了偷师自任我行的“音杀”，震得房梁上的灰尘都扑簌簌直往下掉。黄钟公袖
中暗藏了匕首，正准备刺入自己的胸口，被王浩这么一吓，手腕一抖没用上力，只刺进了半寸深。
    黄钟公见自己的图谋暴露，还想再来一下，王浩却已经到了他的面前，一手抓住了他的手腕。黄钟公
以为王浩想要拿下他，像秦伟邦那样折磨致死，顿时也急了，右手被抓住了，左手呼的一掌向王浩打来。
    王浩本以为这个黄钟公不过是个跑龙套的角色，一交手才知道这个老头的功力极深，还在他之上！向
他打来那一掌，还真不易抵挡。但王浩是个死不认输的人，自知掌力及不上黄钟公，干脆屈肘相对，用力
量更大的手肘抵挡黄钟公这一掌。
    双方肘掌相撞，王浩只觉得一阵浑厚沛然地内力将自己险些推得飞出去，王浩强自不退，硬生生接了
下来，脚下顿时将青石地面踩出两个寸许深的脚印来，嘴角也沁出血丝。而黄钟公也不好受，王浩的灼热
内力冲进他的体内，顿时让他面色赤红，感觉像掉进火窟一般。
    王浩硬接了一掌之后，立即手指连点。黄钟公没想到王浩宁肯受伤也不退开，顿时躲避不及，被封住
了双臂的十几处穴道。他双臂无力，再也抓不住匕首，“当啷”一声掉在地上。
    这个时候其他人才反应过来，秃笔翁和丹青生连忙扑过来，一边一个扶住黄钟公。秃笔翁叫道：“大
哥，你怎么这么糊涂！天无绝人之路，你何必非要走一条绝路！”
    丹青生也道：“是啊大哥，我们四兄弟早在结拜时就发誓要同生共死，你若是自尽，我们该如何自处
？”
    黄钟公摇头道：“你们不必再说了，我意已决！你们既然已经投靠了任教主，就好好跟着他干。可我
已经厌倦了江湖上的血雨腥风，绝不会再入江湖，唯有一死而已！”
    王诚在一旁狐假虎威道：“这老儿不遵教主令旨。想要畏罪自尽，须当罪加一等。既然你没死，那就
应当和秦伟邦一样，受尸虫噬脑之刑！”
    王浩擦了擦嘴角的血丝，写着眼睛看了看王诚，说道：“你算哪根葱？任教主是让你执掌刑堂了，还
是命你监察属下了？任教主还没做出判决，你就替任教主做主了，你是不把任教主放在眼里呢。还是想谋
权篡位？”
    王诚被说地脸色大变，他虽然不知道王浩是谁，但他和任盈盈一起进来。显然和任我行的关系不简单
。王诚不敢胡乱叫骂，只是辩驳道：“你……你胡说！我什么时候有过那种想法？我对任教主忠心耿耿，
可昭日月！我没有说话的资格，你又是什么身份，有什么说话的资格？”
    王浩像赶苍蝇似的挥挥手道：“连我是谁都不知道，你还真是个棒槌。赶紧找个没人的地方打听打听
去，免得被人笑话你孤陋寡闻。”说完，也不理王诚被气的铁青的脸色，回头又对黄钟公道：“黄前辈何
必如此决绝？你这么做岂不是陷任教主于不义？你这两位兄弟若因此怨恨任教主，那可就大大的不美了。
任教主。您说是吧？”
    任我行见王浩又插手他的事，脸色有些发黑，回头瞪了任盈盈一眼，怪她不管教好自己地夫婿。谁知
任盈盈转过头去，对墙角处的一个花瓶感起兴趣来。看的津津有味。任我行见女儿不给面子，气的“哼”
了一声，才对王浩说道：“小子，黄钟公是江湖人，杀了他不算是滥杀无辜吧？你和他似乎也是第一次见
面。应该没有什么交情。那么你为何替他乞命？”
    王浩笑道：“任教主，我虽然没什么学问。但也听说过一句话，叫做恩威并用任教主胸有大志，要做
出一番事业来，单凭自己一个人是万万不行的，任你武功盖世，也需要手下人帮衬。如何笼络手下，无非
恩威并用四个字而已，这一点我就是不说，任教主比我清楚的多。对秦伟邦这样的死硬分子，自然该无情
镇压，对黄钟公这样倾向教主的人，就该是您表现恩的一面了。如果您放黄钟公一马，相信秃笔翁丹青生
两位会死心塌地地跟随您。不知任教主以为然否？”
    秃笔翁和丹青生不等任我行说什么，就立即跪在他面前说道：“我二人愿终生追随教主，赴汤蹈火在
所不辞！”
    王浩得意地道：“您看看，这就有现成的例子了。对于重情义讲义气的人，还是用情谊把他们地心拢
住，才是最好的办法。黄钟公不过是一个乡野闲人，杀不杀他实在没什么区别，您又何必多此一举？”
    任我行看了看跪着的秃笔翁和丹青生，又看了看黄钟公，忽然大笑道：“小子，我看你才是多此一举
。老夫什么时候说要杀黄钟公了？我是希望他能为我效力，但如果他不愿意，只要不投靠东方不败，我也
不想伤了多年的情谊。黄钟公，既然你不想出山，那么你就立个誓言，最少在东方不败败亡前，你不得走
出这梅园半步，你意如何？”
    黄钟公见王浩竟然说的任我行回心转意，顿时大喜。他虽是不惧生死，但能活着谁也不愿意去死。所
以他连忙跪倒在任我行面前，顿首道：“多谢任教主慈悲，黄钟公在此发誓，没有任教主谕令，我绝不踏
出梅园半步！如违此誓，叫我生受尸虫噬脑之苦，死后再入阿鼻地狱，永世不得超生！”
    任我行其实对誓言这种东西根本就不相信，他只是想要黄钟公一个承诺，如果黄钟公敢违誓，他对秃
笔翁和丹青生下手也就名正言顺了，谁也不能说他什么。所以他只是冷哼一声道：“行了，就这样吧。把
这里收拾干净，再取酒菜来，今日我要宴请令狐小兄弟。”
    黄钟公连忙躬身答应，让丹青生抱着成了废人的黑白子退了出去，跟着便有家丁上来摆陈杯筷，共设
了八个座位。鲍大楚道：“摆五副杯筷！咱们怎配和教主共席？”
    任我行道：“你们也辛苦了，且到外面喝一杯去。”
    鲍大楚、王诚、桑三娘一齐躬身，道：“谢教主恩典。”这才慢慢退了出去。
    向问天见令狐冲练成了《吸星大法》，甚是好奇，不等酒席摆上，就询问起来。令狐冲就将他在地牢
中的经历一一说来。王浩在旁边听了，知道和原著中并无不同，这才放心。
    接着，任我行又说起修炼《吸星大法》的凶险之处，旁人听的固然咋舌不已，令狐冲自己更是觉得心
惊肉跳。照任我行的说法，若不是机缘巧合，他现在已经是死人一个了，手心里地冷汗是擦了又擦。
    令狐冲生性豁达，既然险关已过，也就不再多想，主动换了一个话题，问起任我行是如何脱困的。向
问天将过程说了一遍之后，令狐冲却难免有些讪讪的不是滋味，说道：“大哥神机妙算，人所难及。”心
中却想：“原来你一切早已安排妥当，投这四人所好，引其入彀。只是教主脱困已久，何以迟迟不来救我
？”
    向问天鉴貌辨色，猜到了他心意，笑道：“兄弟，教主脱困之后，有许多大事要办，可不能让对头得
知，只好委屈你在西湖底下多住几天，咱们今日便是救你来啦。好在你因祸得福，练成了不世神功，总算
有了补偿。哈哈哈，做哥哥的给你赔不是了。”
    说着端起酒壶给众人都斟满了酒，自己一口喝干。任我行哈哈大笑，道：“我也陪一杯。”王浩和任
盈盈自然也不能看着，都端起酒杯共饮。
    令狐冲笑道：“赔什么不是？我得多谢两位才是。我本来身受内伤，无法医治，练了教主的神功后，
这内伤竟也霍然而愈，得回了一条性命。”
    王浩听了他地话只是神秘地笑了笑，心中暗道：“任教主自己都是泥菩萨过江了，你练了他的神功能
痊愈才怪！”不过这话王浩是不会说出口的，因为说出来也没用。任我行自己当然知道自己修炼的功夫有
什么隐患，根本用不着王浩多嘴。而修改内功心法是件非常高难的活儿，一般人根本干不了。任我行可以
称得上是武学大宗师，他都解决不了地问题，王浩更白搭，还不如沉默是金。
    任盈盈曾经听王浩说起过《吸星大法》地问题，这时也想到了任我行可能命不久矣，脸色黯淡了下来
。猛然见王浩还露出了笑容，觉得他有盼望任我行死掉的念头，于是恼恨地又扭了他一下。王浩不敢大叫
，笑容也一下子变成了苦笑。
    任我行看出他们两个在做小动作，警告地瞪了他们一眼。王浩连忙举杯道：“任教主十二年牢狱之灾
一朝脱困，令狐兄地内伤也不药而愈，正是双喜临门，来，大家一起干一杯！”
    说话间，令狐冲又想起一事，出言恳求任我行以后对华山派手下留情。任我行考虑了半晌却道：“你
先答允我一件事，我也就答允你，今后见到华山派中师徒，只要他们不是对我不敬，我便不去惹他。纵然
要教训他们，也当瞧在你的面上，手下留情三分。你说如何？”
    令狐冲大喜，忙道：“如此感激不尽。教主有何嘱咐，在下无有不遵。”
    任我行道：“你和向兄弟是结义兄弟，有福同享，有难同当。向兄弟为日月神教的光明左使，你便为
我教的光明右使，如何？”






