    正文 第一七六章 聪明反被聪明误
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:50:29 本章字数:3266

    当王浩他们离开时，四个人再次分散。任盈盈回了黑木崖自不必说，令狐冲先走一步回了恒山，王浩
大张旗鼓地在路上慢悠悠地走，林平之却潜形匿迹，尽量不惹人注意地抢在令狐冲前面赶往恒山。
    林平之的伤势虽重，但这个家伙似乎在被锦衣卫追捕时练出了一副铜浇铁铸的身板，只要还没昏倒，
就不耽误赶路。而且他到了恒山之后，只是在暗中监视岳不群的动静，并不用他出手，所以王浩也不为他
担心。
    和其他人都分别之后，王浩一边走一边观景，往往是走半天歇半天，遇到风景不错的地方，盘桓个两
三天也是常事。如此一路走来，本来只需要几天的路程，他硬是走了十来天才走了一半。
    这一天，王浩在一见酒馆吃饭的时候，听到邻桌的几个江湖人在闲聊，无意中说到了嵩山派。从他们
的谈话中，王浩才知道嵩山派最近的日子很不好过。先是左冷禅意图合并五派的图谋被公之于众，接着恒
山派遇袭被害，死了不少人的事也扣在了他们的头上，再接下来就是和日月神教正面冲突，然后王浩又将
左冷禅企图用诡计将少林派拉入战圈的事大肆宣扬，还重金悬赏左冷禅的人头。
    这么多事加在一起，即使左冷禅有三头六臂也被折腾的焦头烂额。而这些还没完，在李公公和张巡两
人的运作下，朝廷终于给嵩山派定了个谋害朝廷官员，图谋不轨的罪名，不日将发兵嵩山。
    听着那几个江湖人议论左冷禅最近的倒霉事，王浩都忍不住替他担心，如果有人说左冷禅已经一夜白
头了，王浩都不会觉得奇怪。他实在太倒霉了，怎么总喜欢招惹自己呢？王浩暗中为左冷禅掉了几滴鳄鱼
眼泪。
    酒足饭饱之后，王浩正打算结账离开，谁知那几个江湖人又突然说出一个让他惊讶的消息。让他又坐
了下来，在旁边倾听。
    一个唇上留着两撇小胡子的汉子说道：“你们听说了吗？五岳剑派要合并了！”
    听他这么一说，于他同桌的两人果然都被吸引住了，其中一个秃头问道：“刘兄，这个消息你是从哪
听来的？左冷禅都已经这么惨了，他还要五岳并派？如果强要并派。只怕他未必能当上五岳派的掌门吧？
”
    另一个高高瘦瘦，长的像芦柴棒一样地汉子也道：“是啊，左冷禅虽然最近比较倒霉，但也算是个枭
雄人物，岂会如此不智？刘兄，你是听错了吧？”
    小胡子洋洋得意地道：“我的消息怎么会错？我告诉你们。提出五岳并派的人，并不是先前一直嚷嚷
着要并派的左冷禅，而是华山派掌门，君子剑岳不群当“岳不群”三个字从小胡子的嘴里说出来时，另外
两人都是大为吃惊。而王浩却先是吃惊。接着则恍然大悟。有野心想当这个五岳派掌门的不只是左冷禅一
个，还有一个岳不群。左冷禅最近连连遭到打击，嵩山派地势力大不如前，就像那个秃子说的那样，如果
强要并派。不说其他四派是否会响应，就算是响应了，掌门的位置也很难坐得上去。
    而岳不群的如意算盘，本来是等左冷禅提出并派，他在暗中准备，到时候再一举掀翻左冷禅。自己坐
上那个位置。可是左冷禅迟迟不提出并派。岳不群等不及了，从幕后跳到前台来。也不是不可能。
    只是再深想一层，王浩的眉头又皱了起来。岳不群的隐忍功夫可不一般，惯于抽冷子下黑手，不到万
不得已，或者是万无一失地时候，他是绝不会主动站出来的。如今岳不群只怕还没到万不得已的时候，更
没有万无一失的把握，那么他为什么迫不及待地跳出来了呢？难道……
    王浩有了一种很不好预感，岳不群城府深沉，按照他的性格，是绝不会把自己摆在明面上地。合并五
派地提议，不用想都知道，除了当上掌门的那一派，其他四派都不会高兴，谁提出这么个建议，都会得罪
很多人。但他还是这么做了，其中肯定有原因。
    王浩想了半天，虽然很不愿意，但还是认为只有一个可能，那就是岳不群发现了他在背后的做的手脚
，知道跟他不可能合作下去了，所以干脆也不指望他了，来个快刀斩乱麻，将五岳派掌门的位置争到手再
说！如果是这样地话，岳夫人危矣，定静师太危矣！
    一想到岳夫人和定静师太可能有危险，王浩就坐不住了，也不听那几个人说什么了，扔下一块银子，
喊了一声“结账”，人就到了门外。听到叫声的店小二回过头来时，已经看不到王浩的影子了。
    王浩出了店门，立即飞身上马，狠狠地在马屁股上抽了一鞭子，向恒山而去。前半段路，王浩走了十
来天，后半段路，却只花了不到三天时间，王浩就已经站在无色庵的门前了。
    王浩敲响无色庵的大门，过了好半天，才有一个小尼姑来开门，还只打开一条门缝，探出半张略带惶
恐的小脸。但那小尼姑一见是王浩，顿时转惊为喜，说道：“王大哥，你回来了！”
    王浩见这小尼姑地表情，就知道庵中没发生什么大事，这才稍稍放下心，微笑着说道：“看你小心翼
翼地样子，怕什么呢？难道还有哪个小贼敢来无色庵偷东西吗？”
    小尼姑拍着胸口道：“师伯师姐她们都走了，庵里只剩下了几个人，最近又总出事，我当然害怕了。
”
    王浩听她说定静也走了，这就是说，定静暂时还没有生命危险，这让他放心了不少，又问道：“定静
师太离开无色庵了？她的伤好了吗？去了哪里？”
    小尼姑道：“师伯地伤还没好呢，是由师姐她们抬着走的。听说要在嵩山开什么五岳大会，师伯不得
不参加。”
    王浩点点头，表示明白了。看来定静虽然没有性命之忧，但也已经身不由己，岳不群是撕破脸皮了。
想了想之后，王浩又问道：“岳夫人、岳小姐她们也一起走了吗？还有不戒大师，他怎么样了？”
    小尼姑道：“他们也都一起走了，只是不戒大师走的时候似乎不太高兴，不住嘴地骂岳师伯，也不知
岳师伯怎么得罪他了。对了，岳夫人离开的时候，好像是生病了，也是由师姐她们抬着走的。”
    王浩听了，忍不住捂着额头呻吟了一声。不戒可不是个好说话的人，岳不群既然能让他也乖乖听令，
显然是使了什么手段，弄不好又是下毒那一套。岳夫人虽然不是什么高手，但也内功有成，岂会轻易生病
？很可能是她动手偷取解药时被岳不群发现了，结果夫妻反目，被岳不群制住了。
    小尼姑见王浩这个样子，关切地问道：“王大哥，你怎么了？你也生病头疼吗？快进来休息一下吧。
”
    王浩摆摆手，又问道：“他们是什么时候走的？令狐冲回来了没有？是和他们一起吗？”
    小尼姑道：“令狐师兄回来过，不过他回来的时候师伯他们就已经走了，令狐师兄就追他们去了。王
大哥，你还是先休息一下吧，病情加重就不好了。”
    王浩勉强笑道：“我就不进去了，我回我的茅屋休息就是。定静师太她们不在，你要小心一点，知道
吗？”
    小尼姑乖巧地点头道：“我知道了，王大哥。……哦，对了，两位熊大叔也跟岳师伯他们一起走了，
你的那间茅屋现在没有人住，我去帮你收拾一下吧。”
    这一回王浩是真的忍不住了，低声骂道：“岳不群**你姥姥！你够狠！”
    连漠北双熊都被岳不群一起拐去了，这一下他手里的筹码就更多了。这些王浩关心的人现在就成了锁
住他的枷锁，让他真是一动都不敢动了。
    王浩的声音虽低，但小尼姑还是听见了，她不知王浩为什么发怒，有些畏惧地道：“王大哥，你怎么
了？”
    王浩堆出一个比哭还难看的笑脸，说道：“哦，没事，你回去吧，我这就走了。你放心，我的身体没
事。”说完，也不等小尼姑答话，就转身下了恒山。走在路上，王浩越想越生气，轮圆了双手给自己一顿
大巴掌，直打的嘴角流血，双颊肿胀，还兀自不解气，指着自己的鼻子大骂道：“王浩，你自以为做的挺
高明，其实你就是笨蛋！如果没有你，他们也许都没有事，可是现在都被你连累了！他们当中任何一个若
是出了什么意外，你下半辈子就懊悔去吧！笨蛋，笨蛋，笨蛋！……”
    发泄了一通之后，王浩还得面对现实。可是他挠破了头皮也没想出救出那些人的办法，最后只能长叹
一声，冀望藏在暗处的林平之和令狐冲能起到作用，不然的话，王浩一死相谢的心都有了。





    正文 第一七七章 嵩山脚下
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:50:41 本章字数:3241

    经过几天的急赶，王浩终于来到了嵩山脚下。到了这里，王浩才发现自己想要偷偷摸上山去，根本是
痴心妄想。嵩山派上千弟子全体出动，接待远来的宾客，同时也负责警戒和维持秩序。他们占着人多势众
和地利之便，王浩又是他们的眼中钉肉中刺，嵩山派弟子中就没有没见过他的画像的，想在他们眼皮子底
下混上山去，无异痴人说梦。
    王浩见嵩山派如此郑重的样子，觉得有些意外。要知道五派合并是岳不群提出来的，而嵩山派这个时
候是最虚弱的时候，并派之后这个掌门之位可未必就是左冷禅的，嵩山派又为什么这么积极呢？
    王浩弄不清左冷禅的打算，又和嵩山派可以说是仇深似海，所以他也不敢冒冒然地就上山，于是在山
下的小镇里先落了脚，准备打探一番再说。可没想到的是，根本就不用打探，这个小镇里到处都是赶来观
礼的江湖豪客，走进任何一家酒馆之类的地方，听到的都是关于这次五派合并的话题。
    所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，这些江湖豪客虽然大多没多少脑子，可人一多了，七嘴八舌地还是分析
出不少情况。听了这些人的议论，王浩才清楚事情的原委。
    原来，左冷禅不反对这个时候五派合并，也是有他的苦衷的。左冷禅虽然野心勃勃，权欲之心极盛，
但他毕竟是嵩山派的人，对嵩山派的感情很深。如今的嵩山派，不但要面对日月神教的压力，连朝廷也要
对他们下手了。在这样的情况下，嵩山派连生存都难了，左冷禅哪里还有争权夺利的心思？首先要做的，
就是保存嵩山派，为了这个目的，左冷禅也只能放下心中的私念。
    这个时候。岳不群提出地五派合并之议，恰恰是给了嵩山派一个摆脱困境的机会。只要是五派合并成
功，不管是谁当这个掌门，势必不能看着嵩山派的人被消灭，就要集合其他四派的力量一同抵抗。这样一
来，嵩山派留存下来就不是难事了。
    再者。五岳剑派当中，嵩山派的人数是最多的，比其他四派地弟子加起来还多得多。如果五派合并成
一个五岳派，门下弟子依然是以嵩山派弟子为主体。左冷禅即使当不上掌门，他在门派中的影响力也是无
与伦比的，甚至只要他愿意。随时可以将掌门人推翻，自己再坐上掌门的位置。既然如此，左冷禅当然要
附和岳不群了。
    因此，在嵩山派的声誉连遭打击，已经无法号令五岳联盟时。由岳不群提议。左冷禅附议的这么一次
并派大会，才得以组织起来。而五派当中，嵩山派和华山派自不必说，恒山派如今已经身不由己，泰山派
也早就被左冷禅控制了。只剩下一个衡山派独立难支，只能随大流了。
    清楚了左冷禅地如意算盘，王浩不禁微微冷笑。左冷禅确实是个枭雄，可岳不群也是个奸雄，虽然左
冷禅门下弟子众多，可岳不群如果占了掌门之位。他们两人手中的筹码也就势均力敌了。谁胜谁负现在还
不好说。但可以肯定的是，即使并派成功。他们也肯定会有一场龙争虎斗，五岳派比之五岳联盟，只怕实
力要不升反降。
    只是不管左冷禅和岳不群怎么争斗，这都不关王浩的事了，王浩现在想的，只是怎么从岳不群手里把
人弄出来。有那些人做人质，王浩就免不了要被岳不群利用，卷进他和左冷禅之间地争斗中去。
    想到这里，王浩不禁心中一动。后世地一句话说得好，没有永远的敌人，只有永远的利益。岳不群如
果和左冷禅成了对手，王浩要是卷进去，左冷禅必然压力大增。可如果王浩以救出人质为条件与左冷禅讲
和，他会不会答应呢？左冷禅是个很有权谋的人，想来应该能看得出轻重吧！
    正当王浩因为这个想法而兴奋时，一个头戴斗笠，弓腰驼背的大胡子走过王浩身边，就在两人交错地
那一刹那，那人低声说了一句：“仙客来客栈，天字丙号房。”
    王浩听到这个声音，心中又是一喜，那人原来正是多日不见的林平之。林平之要比他早到恒山，应该
对情况更熟悉。而且有了这样一个帮手，王浩可操作的余地就更大了。
    林平之留下一句话之后，毫不停留地消失在人群中。王浩则又磨蹭了一会儿，然后才慢悠悠地离开。
在镇子里转了几圈之后，见没有人跟踪，这才到了仙客来客栈，直奔天字丙号房。
    走进房间，林平之已经在这里等着了，面前的桌子上摆了几个小菜，烫了一壶好酒。王浩也不客气，
坐到林平之的对面，先拿过酒壶来给自己倒了一杯一口干掉，然后再倒再干，连喝了五六杯之后，才吁了
一口气。
    林平之等王浩放下了酒杯之后，才沉声道：“大哥，小弟有负所托，还是让岳不群得手了。”
    王浩摇头道：“这不关你的事，岳不群将那么多人掌握在手里，就算我和你都在场，也毫无办法。你
要是不顾一身地伤口强行出手，万一出了什么意外，那我才担心呢。”
    林平之先是点点头，接着又摇摇头，说道：“大哥，可是现在怎么办？”
    王浩道：“我现在也不知道该怎么办了，你先说说你知道地情况吧。”林平之道：“我赶在大……令
狐冲前面到了恒山时，发现岳不群就已经带着其他人走了，于是我又掉头去追他们。可是等我追到岳不群
时，发现他身边少了很多人，除了定静师太之外，岳夫人、岳灵珊、仪琳、不戒大师，这些人都不知道去
哪了。过了没多久，令狐冲也追了上来，然后他们就一起上了嵩山。嵩山派戒备的很森严，我找不到机会
混上山，就只好在这里等你了。”
    王浩听地眉头大皱，说道：“看来岳不群是把其他人都藏起来了，如果能找到藏人的地方，我就能放
下大半的心事了。只是，岳不群会把人藏在哪呢？”
    两人都沉默了半晌，还是没什么好主意，桌上的菜都已经凉透了，两人也没动过一筷子。最后王浩又
是叹息一声，说道：“算了，不想了。我们明天就上山，不管怎么说，先把定静师太救出来。”
    林平之为难地道：“可是我们怎么上山呢？这几天我一直在附近寻找上山的路，可是嵩山派把守的太
严密了，根本无隙可乘。”
    王浩道：“既然无隙可乘，那就光明正大地走正路。”
    林平之惊讶地道：“走正路？大哥你难道想硬闯？这只怕不行吧？”
    王浩笑道：“何必硬闯？我要左冷禅恭恭敬敬地迎接我上山！岳不群抢了他觊觎已久的五岳派掌门之
位，我就不信他是心甘情愿。”
    第二天一早，王浩和林平之就走出了客栈。林平之很快就消失在人群中，王浩则大摇大摆地来到通向
嵩山的路口。这里的每个路口都有嵩山弟子接引上山的宾客，他们一见王浩，顿时脸色一变。
    王浩虽然是嵩山派的大仇人，但王浩的威名也深入了每个嵩山弟子的心中。左冷禅在嵩山弟子的心目
中如同神人，王浩能让左冷禅连连吃瘪，那还能差得了？所以认出是王浩之后，他们也只能假装不认识，
满脸假笑地像接待普通宾客一样接待，希望蒙混过去之后，再找人帮忙。
    谁知王浩一点都不配合，来到他们面前之后，一开口就说道：“我叫王浩，有个绰号叫大漠狂刀，你
们应该听说过吧？”
    两个嵩山弟子哭丧着脸，互相看了看，最后才不得不点了点头。王浩又说道：“知道就好，我要见你
们的掌门左冷禅，你们给我安排一下。是让左冷禅下山来和我见面，还是我上山去见他都行。”
    他这么一说，两个嵩山弟子都愣住了。虽然不清楚王浩为什么要见左冷禅，可是让王浩上山相见，那
不是让王浩钻进笼子里一样了吗？山上可都是嵩山弟子，人数上千，王浩除非能飞天遁地，不然生死就都
捏在左冷禅的手里了。王浩这是傻了吗？
    可王浩既然这么说了，两个嵩山弟子自然没有不乐意的道理，急忙分出一个人向山上跑去，另一个则
客气地让王浩在路边的凉亭里稍坐。过了没多久，山路上就跑了一群十几个人，二话不说就把凉亭围住了
。为首的一个汉子上前说道：“王少侠，果然好胆量，竟然敢一个人明目张胆地到嵩山来，在下佩服！”
    王浩慢条斯理地道：“少废话，我有要事面见左掌门，你们直接说见还是不见就是了。”
    那汉子又看了王浩几眼，这才说道：“既然王少侠敢来，我嵩山派自然不能将贵客拒之门外。请！”





    正文 第一七八章 谈判
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:50:57 本章字数:3377

    十几个嵩山弟子簇拥着王浩，一起向山上走去。每走出一段距离，就会有赶来的嵩山弟子加入队伍，
等走到半山腰时，王浩已经被围的里三层外三层。而且嵩山的路非常险峻，路边就是万丈悬崖，如果这些
嵩山弟子敢玩命，拉着他一起往下跳，王浩绝跑不掉。
    可王浩却像被请来的贵宾似的，依然一脸的悠然，仿佛围着他的人都是些护卫，自己就是他们的主子
。甚至还抓着身边的人，让人家给他讲解嵩山的各处景致都叫什么，有什么典故之类的，弄得虎视眈眈地
看着他的嵩山弟子全都满腹的郁闷。
    他们一行人这么大阵仗，自然是很惹人注意。嵩山派因为不想让太多人看见王浩，所以专门找一些偏
僻的小路走。这路一偏僻，自然就更加险峻了，众多嵩山弟子也只能拉开了长队，排成单排纵队。这让王
浩忍不住一个劲儿地回头看，琢磨着自己要是一脚踹下去，肯定会砸倒一大串，全都掉到悬崖下摔成肉泥
。要不是他前面还有不少嵩山弟子，很可能也给他一脚，说不定他就忍不住了。
    好不容易爬到了半山腰，王浩的眼前出现了一块不大的平地，临近悬崖处还有一个亭子，坐在亭子里
就可以看到白云在脚下缭绕，是个非常不错的观景之地。为首的一个嵩山弟子回身对王浩说道：“王少侠
，请在这里稍候，我家掌门很快就到。”
    王浩点点头，走进亭子坐了下来，毫不客气地道：“走了这么久，口也渴了，肚子也饿了，没有茶水
点心吗？”
    那个嵩山弟子也是好修养，面无表情地道：“王少侠如果不怕有毒，我嵩山派自然不会小气。来人。
上点心茶水！不管王少侠吃不吃，都不能让人说我嵩山派不会待客。”
    王浩哈哈一笑，也不多说。他还真不怕嵩山派下毒，就算他们不顾脸面真的在点心茶水里下毒，王浩
的《烈日神功》也能将毒素化去，嵩山派只是白白丢了脸面而已。
    有嵩山弟子送上点心茶水之后。王浩毫不客气地大吃大嚼，一边吃还一边赞赏：“不错不错，茶是好
茶，点心的味道也不错，你们嵩山派果然是有钱人，从这些细节就可以看出来了。不像我啊。整日里风餐
露宿，和你们没法比啊！”
    那陪侍在侧的嵩山弟子皮笑肉不笑地道：“我嵩山派弟子数千，房产地契无数，可以说是家大业大，
根基深厚。任何人想撼动我嵩山派。都要做好碰的头破血流的准备！”
    王浩听的一笑。他讽刺嵩山派养尊处优，对方就顺势来一个以势压人，和王浩针锋相对。对这个嵩山
弟子的反击，王浩只是哈哈一笑，并不多说。那嵩山弟子以为他理屈词穷了。嘴角露出一丝轻蔑。
    双方话不投机，只能默默不言。王浩吃饱喝足之后，就背着手欣赏山间的风景。过了半个多时辰之后
，左冷禅匆匆赶到，气氛才算是缓和了一些。
    左冷禅迈步走进凉亭，先是挥手将众弟子都打发出去。然后才冷然道：“果然是王少侠。王少侠果然
是好胆色！我嵩山派对你来说，虽说还算不上是虎穴龙潭。可也不是你说来就来，说走就走地。怎么，王
少侠打算在我嵩山常住了么？”
    王浩最后看了一眼景色，才漫不经心地回过头来，拱手道：“左掌门，别来无恙！在下这次来，是想
和你做一笔交易，如果生意做成了，左冷禅自然会恭送我下山，如果做不成，就在这里常住也无妨。”
    左冷禅疑惑地道：“做生意？你找错人了吧？我可不是生意人，更不可能和你做什么生意。”
    王浩笑道：“左掌门这话说的太早了，既然你已经来了，何不听听我要和你做什么生意再说不做的话
呢？”
    左冷禅用刀一样锋锐的眼神在王浩脸上凝注了半晌，王浩却好像没感觉到，依然泰然自若。左冷禅看
不出什么来，只好说道：“也好，我就听听你有什么好说的。”
    王浩看了一眼亭外站着的几个嵩山弟子，说道：“人多耳杂，还是让他们走远一点地好。”
    左冷禅故意做出混不在意的样子说道：“这些人都是我的心腹弟子，对他们不必隐瞒什么，你直说就
是。”
    王浩笑道：“怎么？怕我暗算你？这里可是你的地盘，周围又都是你的人，你不至于怕我怕成这个样
子吧？”
    左冷禅嗤笑道：“你的激将法太拙劣了，这对我根本没用。不过看你郑重其事地样子，我倒是对你要
说的事情有兴趣了。也罢，我就让他们走远些，我看你到底要说些什么。”
    说着，左冷禅挥了挥手，亭外的嵩山弟子立即退出了几十丈远。王浩这才满意地点点头，说道：“我
时间有限，就直说了吧。你们嵩山派的最近的处境你自己应该清楚，你一直想要将五岳剑派合并，可还没
等达成心愿呢，就被岳不群横插一脚，掌门之位被他从你手里硬生生抢了去，你一定很不甘心吧？”
    左冷禅地脸色有些不好看，沉声道：“你说这些是什么意思？我嵩山派会落得如此田地，大多是拜你
王少侠所赐，你自己会不知道？你专程跑到我嵩山来，就是为了奚落我吗？”
    王浩摇头道：“当然不是，我还没活够呢，怎么会跑来奚落你，那不是找死吗？我要说地是，我可以
帮你对付岳不群，或者说，我们两个合作，对付岳不群。”
    左冷禅听的一愣，说道：“你这是什么意思？你和令狐冲交情莫逆，你会跟我合作对付他师父？”
    王浩摊开手道：“事情总是在变化的嘛！说不定，我们动手收拾岳不群的时候，令狐冲还会帮我们呢
。”
    左冷禅哈哈笑了两声，说道：“王少侠，你在说胡话吗？令狐冲是什么样的人，你总比我了解吧？你
说这样地话，傻子都不信。”
    王浩道：“那是你不了解情况。”接着，王浩就把事情的始末毫无保留地全都讲述了一遍，最后说道
：“你说，岳不群万一连他的老婆女儿都要杀，令狐冲是帮我们，还是帮他师
    左冷禅没想到王浩毫不顾忌地把事情都说出来了，这就等于王浩把自己的老底都交了出来，要说不信
，王浩都把自己摆在不得不求助于他的位置上了，他怎么能不信？可要说相信，左冷禅以己度人，又怎么
也不相信王浩会如此坦诚。犹豫了半晌，才谨慎地道：“如果你说的都是真地，就是你在求我了，可算不
上是交易了。”
    王浩道：“怎么会呢？没有我地帮忙，只怕你坐不上五岳派掌门的位置吧？”
    左冷禅冷笑道：“我就算坐不上掌门地位置又怎么样？只要五岳派成立，我左冷禅依然能在派中一言
九鼎，有几个敢违背？只需过些时日，等时机成熟，再坐上掌门之位也非难事！”
    王浩道：“左掌门此言差矣。虽然表面上看，你要做的事很多，得到的却很少，可你反过来想一想，
如果你不做这些事，你我就依然是敌人，我要是在你和岳不群争斗的时候给你来一记暗手，只怕你也招架
不住吧？”
    左冷禅森然道：“那我就把你留在这里，让你以后都都没法给我捣乱！”
    王浩哈哈笑道：“你要留下我很简单，可是你想过留下我之后，你会是什么下场吗？我现在庆幸的是
，我找了一个很有权势的老婆，如果我出了事，盈盈一定会发狂，到那时可就是和你不死不休了。她可是
一句话就能驱动数千江湖豪杰，什么黄河帮、五毒教、药王门之类的，都会大举出动配合日月神教攻打你
。他们甚至不用攻上山来，只需封锁所有的出山之路，以后你们嵩山派的人想要下山去办事，就至少要上
百人结队才行，还要做好至少损失一半人的准备。不知你们还能坚持多久？一年，还是两年？但我可以肯
定，十年之后，你嵩山派肯定流云星散，即使不被灭派，也会沦为不入流的小门派。想要恢复元气，至少
要上百年。你信不信？”
    左冷禅默然不语，脑门上青筋直蹦。别看嵩山派和日月神教现在打的如火如荼，可双方都还没有死拼
意思，都怕死的人太多，把手下的人都吓跑了。江湖门派毕竟不是军队，任凭你是一派掌门还是一教之主
，想一句话就让无数人去死，只怕还做不到。
    可任盈盈不一样，她能驱使得动的那些江湖豪杰，当真是让他们死他们就立即抹脖子的。而且女人发
了狂，是没道理可讲的。她要报仇，就肯定是不惜一切代价，那样一来，双方的损失可就大了，嵩山派被
灭了也不是不可能。真要是出现那样的结果，左冷禅就是嵩山派的千古罪人了。
    心中窝火的左冷禅，森然地瞪着王浩，说道：“堂堂大漠狂刀，原来是依靠女人撑腰的，左某佩服！
”
    王浩相当无耻地道：“没办法，这也是让你逼的。再说了，我们是合则两利，各取所需嘛。”





    正文 第一七九章 开会
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:51:09 本章字数:3248

    左冷禅又沉默了好半天，才终于说道：“好，我答应你！不过，你要怎么保证你会履行诺言，让我当
上五岳派掌门呢？”
    王浩道：“这个好办，想要救人，还需要岳不群的解药。想要解药，就只有先拿下岳不群。拿下了岳
不群，还有谁跟你争夺掌门之位？”
    左冷禅又沉默了半晌，才终于点头道：“我答应了，我们再商量一下细节吧。”
    两人将脑袋凑在一起，低声商量了好半天，这才将所有细节都定下来。之后，王浩站起身来，拱手道
：“左掌门，那我们就这么说定了，五派会盟那天我们再见。”
    左冷禅这时也有了笑容，说道：“王少侠走好，左某就不远送了。”
    王浩客气地道：“不劳远送，告辞。”
    两人一番客气，王浩转身扬长而去。站在远处的嵩山弟子见左冷禅真的让他走了，都有些摸不着头脑
，忍不住交头接耳起来。左冷禅等王浩走远了，脸色顿时又变的阴鹫起来，沉声下令道：“来人，将今天
见到王浩上山的所有人都带到后山练功场去，在五派会盟结束之前，任何人不得踏出练功场一步，违令者
，杀！”
    一众弟子见左冷禅杀气腾腾地下了这样的命令，都明白今天的事是不能说的，赶紧都识趣地闭上嘴，
乖乖地都去了后山。等人都走光了，左冷禅又独自在凉亭中坐了下来，眉头紧锁着衡量这次和王浩的交易
。良久之后，他才露出一丝胸有成竹的笑容，重重地一掌拍在石桌上，将三寸厚的石桌都拍掉了一块。
    王浩下了山之后，回头看看没人跟来，也是长出了一口气。虽然他在那些嵩山弟子的包围之下依然神
色自若，可实际上他也紧张的很。尤其是威胁左冷禅的时候，实在是一点把握都没有。更是做好了实在不
行，就抱着左冷禅一起跳下山崖的准备，死也要拖一个垫背的。好在一切顺利，他完整地从上山上下来了
。
    定了定神，王浩这才迈开大步，向小镇而去。回到客栈。王浩就把自己关进了房间。等到天黑时，林
平之也回来了，一见王浩已经在等着他，这才松了一口气，先给自己倒了一杯茶一口喝下去，才说道：“
我那边都办妥了。你见到左冷禅了？”
    王浩点头道：“见过了，也谈妥了。”
    林平之露出笑容道：“既然如此，大哥你怎么还愁眉苦脸的？”
    王浩摇头苦笑道：“哪有这么简单，你以为左冷禅是什么人？我敢肯定，等岳不群完蛋之后。他紧接
着就会对付我。再说。岳不群也是老奸巨猾，没那么容易对付。”
    他这么一说，林平之也皱起了眉头，说道：“从实力上说，左冷禅、岳不群和我们这三方。我们地实
力是最弱的。任小姐虽然能动用大批好手，可是他们都是邪门外道，要是他们出现了，只怕会惹得大会上
所有的正道都和我们作对，那就麻烦了。”
    王浩听了他的话，顿时眼前一亮。拍案叫道：“对啊。我怎么把他们给忘了！少林方证，武当清虚。
还有其他的江湖人，他们的力量才是最大地，左冷禅和岳不群联手也远远不及！如果我们能借用他们的势
力，这事还有不成功的道理吗？”
    林平之也兴奋起来，说道：“没错！岳不群和左冷禅的所作所为可以说是人神共愤，方证大师和清虚
道长都是德高望重的正人君子，只要把事情说给他们听，他们一定会出手帮忙的。只是……，左冷禅前些
天才大大地得罪了少林，方证大师和清虚道长会给这个面子，来参加五派大会吗？”
    王浩摇头道：“这个可说不准，按说他们应该不会来，可是五派合并是足以改变江湖局势地大事，他
们也未必不会来。实在不行，我就跑一趟少林寺，反正离大会开始还有两天时间，跑一个来回足够了。”
    林平之无奈地道：“也只有这样了。……那个，令狐冲怎么办？他的剑法极高，如果不能确定他的态
度，变数可就太大了，要不要先找他谈一谈？”
    王浩想了想，最后还是摇摇头，说道：“还是不要找他了，他就算对他师父的做为深恶痛绝，也绝不
会忍心看着他师父丧命。如果我们提前向他透漏了消息，只怕他会说给岳不群知道，那可就更麻烦了。”
    林平之点头道：“那好吧，我们分头行事。”
    王浩更痛快，说道：“那我现在就走，再去拜见一下方证大师。”
    王浩连夜去了少林暂且不提，两天之后，嵩山上的热闹程度到了顶点。从四面八方赶来地江湖豪客络
绎不绝，人数破了一万大关。不知内情地人都为此吃惊不已，暗暗赞叹五岳剑派果然面子够大，竟然能召
集到这么多江湖朋友。可这么多人汇集到一起，免不了有熟识的人互相攀谈，这一交谈，才发现这么多人
肯到嵩山来，原来是另有原因。
    原来，前些日子朝廷决定发兵围剿嵩山派时，江湖上就有一个流言在传播，说是朝廷打算清剿江湖人
了。古语说侠以武犯禁，朝廷对总喜欢任意妄为的江湖人其实是深恶痛绝的，因为有他们的存在，作奸犯
科地事层出不穷，屡禁不止。这些事可不只是那些黑道、绿林道的人在干，就连那些号称大侠的家伙，也
经常借口“劫富济贫”的名义做些抢劫杀人的勾当，所以朝廷对江湖人从来就没有好感。
    现在流传出朝廷要大肆清剿江湖人的传言，又确实准备派兵到嵩山，自然有很多人都相信了。大家都
是江湖人，即使平时没什么往来，甚至是有些仇怨，这个时候也只能暂时放下，共同筹谋对付朝庭。因此
，才有这么多人借五岳剑派大会地时机赶过来，准备向朝庭示威。
    上万江湖好汉在这里，你派大军围剿一个试试？一万江湖高手，足以抵挡十万朝庭地老爷兵，可朝庭
可能派出十万大军，就为了剿灭一个嵩山派吗？十万人马一出动，那得花费多少钱粮？要是再损失个五七
六万的，那可就亏大发了！所以当好汉们汇聚于此时，朝庭已经出动地人马立即改道而行，顺手灭了个小
山寨就回去了。
    这些情况，王浩都是回来之后才知道的，这让他颇为无奈。好不容易撺掇着朝廷出了兵，却又虎头蛇
尾地结束了。不用想，这个流言肯定是左冷禅放出来的。现在朝廷知难而退，这些草莽英雄们肯定得意非
凡，觉得大伙儿聚在一起干了一件大事，一件得意的事，彼此之间也显得亲密了些。
    尤其是此事因嵩山派而起，大伙儿又都聚集到嵩山来，嵩山派隐约就是干这件大事的盟主。前一段时
间嵩山派在江湖好汉心目中大大跌落的声望也有了恢复的趋势。王浩本想狠狠地打击一下嵩山派，结果左
冷禅轻轻一记推手，不但化解了危难，反而给王浩扣上了一个朝廷鹰犬的帽子。这一招是连消带打，反把
王浩压在下风。
    举行大会这一天，王浩才风尘仆仆地赶回来，但他却没有立即上山，而是找了间路边的茶摊，一边喝
着茶，一边看着众多江湖好汉上了山。等大部分人都上去了，王浩这才扔下茶碗，跟在最后一拨人流中，
不显山不露水地混了上去。
    这一次上山走的是正路，险峻之处比上一次见左冷禅时要和缓的多，但景色却一样的迷人。一路走来
，众豪杰中有没来过的，忍不住指指点点，满面欢欣。而对嵩山比较熟悉的人，则给同伴讲解，这里是胜
观风，那里是青冈峰，接着就是青冈坪，还有大铁梁峡，小铁梁峡什么的。
    众人一路走一路说一路观景，不知不觉中到了朝天门，过了朝天门不远，就是嵩山派的大本营峻极禅
院了。当王浩他们远远望见峻极禅院时，都不禁倒吸了一口冷气。倒不是峻极禅院如何雄伟壮观，而是这
里的聚集的人太壮观了！如今峻极禅院所在的高坡，简直就像是爬满了蚂蚁的大蛋糕，到处都是人头汹涌
。
    王浩这一拨人见到如此景象，脚下都有些迟疑了。他们这些人都不是什么著名的人物，来参加大会也
不过是凑热闹而已，前面那么多人，挤过去也没他们的位置，何必去受那个罪，所以都打算站在远处看看
就算了。
    可是就在这时，前面的人群突然又动了，越过了峻极禅院继续向上走。王浩身边的一人疑惑地道：“
咦，他们怎么又往上走了？不开大会了吗？”
    另一个则说道：“再向上，就是古时皇帝封禅嵩山的封禅台了。那里的地势极好，容纳几万人都不成
问题。想必是来参加大会的豪杰太多，只能在那里开大会了。”





    正文 第一八零章 开会（2）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:51:23 本章字数:3350

    王浩混在人群中，也跟着上了封禅台。他对所谓的封禅台很有些好奇，上来之后先看那座台子。还别
说，这座封禅台真是不小，形状有些像削掉了尖顶的金字塔，但四面都有凸显的台阶通往台顶，这就属于
中国风格了。再仔细看，才发现这座封禅台早已年久失修，破损之处都是最近才修补好的，想来是左冷禅
早就有了在这里举行大会的打算了。
    看过了封禅台，王浩又开始打量四周，就见此处虽然宽敞的足以容纳数万人马，可这些江湖豪客们没
有纪律这一说，都是相熟的几人几十人聚在一起，东一堆西一簇的，杂乱无章的同时，也将所有的地方都
站满了。
    至于真正的重量级人物，则都聚在了封禅台前，左冷禅、方证大师、冲虚道长、五岳剑派掌门等人都
在那里。王浩远远地看去，就见左冷禅正和方证大师说着什么，而方证大师则是面带微笑，但却一句话都
不说，只是听着，也看不出他对左冷禅上次做下的事有何感想。
    看到他们，王浩赶紧又找定静师太。很快，他就在岳不群的身后找到了她。只见现在的定静师太虚弱
地坐在一张躺椅上，岳不群也就站在她的身边，一副“关怀备至”的恶心模样。
    一看到定静师太，王浩就觉得心中一紧。严格说起来，定静师太是被他连累了，不然的话岳不群也不
会向她下手。现在见她形容枯槁，奄奄欲毙的模样，王浩心中怎么能不内疚？同时对岳不群也更加的愤恨
，让王浩恨不得立即在他身上戳出十七八个窟窿来。可他也知道现在不是动手的时机，只能低下发红的眼
睛，暂时忍耐。
    群雄都到齐之后，左冷禅这才登上封禅台，在距离台顶还有十几级的地方停了下来，转过身面对群雄
。抱拳道：“众位朋友请了！”
    封禅台上山风凛冽，地方又极大，往往隔得稍远就听不清说话声。可是左冷禅这一句话，却让所有人
都听的清清楚楚，足见其内力深厚。
    左冷禅一说话，众人都知道大会要开始了。于是都向封禅台聚拢过来。左冷禅又说道：“众位朋友瞧
得起我五岳剑派，不远千里惠临嵩山，在下感激不尽。众位朋友来此之前，想必已然风闻，今日乃是我五
岳剑派协力同心、归并为一派的好日子。”
    台下数百人齐声叫了起来：“是啊，是啊。恭喜，恭喜！”
    左冷禅道：“各位请坐。”这么多人原本也准备不了那么多椅子，所以群雄当即就地坐下，各门各派
的弟子都随着掌门人坐在一起。
    左冷禅道：“想我五岳剑派向来同气连枝，百余年来携手结盟。早便如同一家。只是近年来武林中出
了不少大事。五岳剑派地前辈师兄们商量，均觉若非联成一派，统一号令，则来日大难，只怕不易抵挡。
”
    他的话音未落。就听莫大先生冷声说道：“不知那些前辈师兄们商量过了？莫某怎么毫不知情？”
    莫大先生此言一出，显然衡山派是不赞成合并的了。左冷禅说道：“这件事是华山派岳师兄首先倡议
的，左某和定静师姐也是赞同的。莫师兄和天门师兄因为一时来不及通知，所以才将两位请来，大伙儿一
起议一议。”
    莫大先生回头看了一眼岳不群，说道：“岳师兄。果真如此？”
    岳不群提议五派合并之事。其实除了几个知情人之外，其他人并不知晓。这时被左冷禅突然推了出来
。显然是让他分担火力的。对于左冷禅地这一招，岳不群也早有预料，因此依然是风度翩翩地道：“左师
兄言重了，岳某只是附议而已，首先倡议之言，岳某可当不起。”
    他这么一说，众人的怀疑对象就又回到了左冷禅身上。毕竟左冷禅做了多年的准备，也对其他四派连
下黑手，他的用心已经成了司马昭之心了，所以大家都认为这事应该是左冷禅提议的才对。左冷禅对此也
不多争辩，只是说道：“岳师兄既然不愿受这个倡议之功，左某就不多言了，心中有数就是了。但岳师兄
也已承认了赞同并派之议，莫师兄，你还有什么问题？”
    莫大先生冷笑道：“我自然是不愿意的。我衡山派虽然算不上什么名门大派，可毕竟是祖师爷费尽心
血创建地，我们这些做子孙的，没能将祖师爷留下的基业发扬光大已经是不孝了，如果连这点家当都送给
了别人，我等到了九泉之下，又有何颜面自承是衡山弟子？”
    莫大先生慷慨激昂地说完，其他人都在猜想，左冷禅该用什么办法来让莫大先生妥协。五派合并可不
是说同意的人多就能决定下来的，任何一派不同意，都可以单独退出去，那可就不是五派合并了。
    谁知左冷禅竟然恍若无事地道：“莫师兄若是不愿意并派，左某也不能勉强。不过莫师兄可要考虑清
楚，从今以后，五派联盟就不存在了，只有一个五岳派。你衡山派不加入五岳派，就和我们没有关系了，
以后不论祸福都要自己承担了。莫师兄考虑清楚之后若还是不愿并派，那就请下山去吧，左某不送！”
    左冷禅这几句话一说，群雄顿时哗然。看他这个意思，怎么好像对五岳并派并不热心似地，衡山派留
与不留他都不在乎。莫大先生自己也愣了，一时间摸不清左冷禅到底搞什么鬼，只能低头沉思。
    左冷禅假装不在乎并不并派，岳不群却无法装作在乎。其实岳不群一眼就看明白了，并派之议得罪了
不少人，左冷禅不愿独自做这个恶人，要拉着他陪绑呢！先前爆出是岳不群首先倡议并派，接着又来这么
一招，最终目地还是想逼迫岳不群从幕后主动跳到前台来。
    可是岳不群虽然明知左冷禅的用意，可又不能不接招。左冷禅既然说了任由莫大先生下山，当着这么
多人的面，自然不能出尔反尔，要留下莫大先生，只有岳不群自己出面。要不然莫大先生真的甩袖而去，
五岳少了一派，还叫什么五岳派？合并之议就真的成了一场闹剧了。
    因此，岳不群只好说道：“莫师兄，稍安勿躁。”接着又凑到他耳边说道：“莫师兄，五派合并已经
是大势所趋，如果衡山派坚持不肯并派，等魔教对你们动手时，我们可就不会在帮忙了。衡山派与魔教也
已经结仇数十年了，想来他们不会因为衡山派与我们决裂了就手下留情吧？到那个时候，衡山派不更是彻
底地断绝了香火？”
    岳不群地话威胁之意显露无遗，万一将来魔教要对付衡山派，他们绝对会袖手旁观。这让莫大先生迟
疑了，他不在乎自己的性命，也可以牺牲门下弟子的性命，可门派的传承是他无法不在乎的，所以莫大先
生也犹豫了。
    岳不群见他的态度有所松动，立即又说道：“莫师兄啊，左师兄可不是个宽宏大量地人，他早有合并
五派地心思这你不是不知道，虽然他刚才是那么说，可你要真的转身走了，谁知道能不能走下山呢！”
    几句话之间，岳不群又把左冷禅卖了。莫大先生听了之后，抬头看了看站在封禅台上地左冷禅，沉吟
半晌之后，终于还是冷哼了一声，退到一边不说话了。
    左冷禅站的太远，不知道岳不群跟莫大先生说了什么，但他和岳不群简直是知己，见莫大先生不捣乱
了，立即又大声说道：“关于这次五派合并的章程，华山岳师兄筹谋良久，已经有了极妥善的办法，现在
就请岳师兄上台来宣布一下。岳师兄，请！”
    岳不群见左冷禅又把他扔到风口浪尖上了，脸色也僵硬起来，连忙推辞道：“岳某在此事上不过是襄
助而已，左师兄才是主事之人，岳某岂敢越俎代庖？还是由左师兄来宣布吧。”
    左冷禅道：“左某今日主事，不过是仗着地利之便，五派合并还是岳师兄出力最大，左某万万不敢冒
领。”
    岳不群又客气了一番，就是不想上台。而左冷禅的态度更加坚决，你不上台我就跟客气下去。在场的
上万江湖豪杰看着他们两个都有些发傻，两个掌门人，都可以被称作是一代宗师，竟然像小孩子一样推来
推去。
    岳不群见再这么下去不是个事，光在这客气了，五派合并大会还怎么举行下去？万般无奈之下，只好
勉为其难地走上了封禅台，和左冷禅并肩而立。可当他回过头来时，饶是他沉稳狡诈，也是脸色大变。原
来，王浩就在他走开的时候，笑眯眯地站在了定静师太身边，还与岳夫人互相微笑着点了点头打了个招呼
。
    这一下，岳不群算是明白左冷禅为什么摆出一副无赖的嘴脸，一定要让他上封禅台来了。失去了控制
住定静师太的机会，他就输了一半。王浩既然公然现身和他作对，那就是做好活捉他强逼解药的准备了。
最麻烦的是，王浩竟然和左冷禅联手了！如此一来，岳不群所有的依仗都化为乌有了，他今天连下山都难
了！





    正文 第一八一章 并派之议
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:51:42 本章字数:3318

    岳不群站在封禅台上呆呆发愣，全没了平时的君子风度，那些不明内情的江湖豪杰都开始议论纷纷，
说岳不群是不是突然变成傻子了？还是被人暗算了？被怀疑的对象，自然就是站在岳不群身边的左冷禅了
。
    左冷禅在五派合并这件事上被岳不群捡了个大便宜，早就对他心中愤恨，这时见岳不群大失常态，心
中异常快意。但五派合并大会还是要开下去的，不然他怎么能当上五岳派的掌门？所以在岳不群出够了丑
之后，假作好意地提醒道：“岳师兄，岳师兄醒来！”
    被左冷禅一叫，岳不群这才猛然醒悟，怨毒地看了左冷禅一眼，低声说道：“左师兄真是好算计，小
弟佩服的五体投地！只是你跟王浩合作，就不拍引狼入室吗？似乎你们之间的仇恨，可比你我之间深多了
！”
    左冷禅却微微一笑，说道：“王浩此人虽然与我嵩山派仇深似海，但却一言九鼎，他既然说了只要我
帮他救人，他就帮我坐上五岳派掌门之位，那就绝无虚言，我信得过他。”
    他这话是在暗中讽刺岳不群，说王浩的信誉比他岳不群要强多了，岳不群如何听不出来？所以冷笑着
道：“王浩一言九鼎？左师兄看人的眼力还差了些，当初他也答应帮我坐上五岳派掌门之位，如今又如何
？还不是反过来就跟我翻脸左冷禅依然是一副胸有成竹的样子道：“王浩是在什么情况下答应与你合作的
，这就不用我多说了吧？那样的承诺不过是迫不得已，如何做得准？但这一次不同，他是主动来找我的，
是他心甘情愿的，当然又自不同。再说，左某也不是傻子，岂能不防备一二？这些就不劳岳师兄操心了。
岳师兄刚才也亲口承认了，赞同五派合并之议，现在不会出尔反尔吧？如果你依然赞同。那就请继续吧，
众位豪杰好在等你说话呢。”
    岳不群心中暗恨，可又无可奈何，只能装出一个假笑来，向台下的众人说道：“今日是我五岳剑派合
并的大日子，在下岳不群。身为五岳剑派中人，多谢各位前来捧场。现今五派当中已有南岳衡山、北岳恒
山、中岳嵩山三派赞同合并之议，可见这是大势所趋，我华山派自然也当追随众位之后，共襄大举。”
    他这么一说，还是不承认自己是倡议者。而只是附随众议而已。说了几句话之后，岳不群就又让位给
了左冷禅，示意还是由他来主持大会。
    左冷禅其实坚持要岳不群上台来，最主要的目的还是为了要将他调离定静等人地身边。至于是不是把
倡议者的帽子推给岳不群，并不是那么在意。反正五岳剑派的人大部分都已经知道嵩山派为了五派合并做
了不少得罪人的事。首先倡议了又能如何？反而是只要五派合并成功。左冷禅这个主持其事的人要当上五
岳派掌门也就顺理成章了。因此左冷禅也不再推辞，说道：“岳掌门说的好，五派合并乃是大势所趋，现
在已经有四派同意合并了，不知泰山派天门师兄意下如何？”
    天门道人站起身来。声若洪钟地说道：“泰山派自祖师爷东灵道长创派以来，已三百余年。贫道无德
无能，不能发扬光大泰山一派，可是这三百多年的基业，说什么也不能自贫道手中断绝。这并派之议，万
万不能从命。”
    他的话音刚落。泰山派中一名白须道人站了起来。朗声说道：“天门师侄这话就不对了。泰山一派，
四代共有四百余众。可不能为了你一个人的私心，阻挠了利于全派的大业。”
    王浩站在一边冷眼旁观，即使不熟悉这段剧情，也看得出来后说话的这个老道已经被人收买了。不过
王浩并没打算插手，依然站在那里不声不响地看着。
    接下来，果然是在泰山派内部发生了一场争执。只是泰山派掌门天门道长地政治智商实在不高，轻易
地就被他的师叔，也就是后说话的那个白须老道说的哑口无言。更严重的是，天门地师叔还不少，有三个
之多。他们地徒子徒孙加起来，人数远远超过天门的弟子。
    如此一来，天门辩论辩不过人家，嘴也没人家多，彻底地落入了下风。可天门毕竟是掌门人，他脸红
脖子粗地就是不答应并派，他的三个师叔也不敢真的将他当场杀死，于是场面僵持了下来。
    就在这时，一个身材瘦长的麻衣汉子突然插了进来，对天门一阵冷嘲热讽。天门自然不甘受辱，立即
反唇相讥，结果那个麻衣汉子以此为借口，突然出手偷袭将天门制住，一阵耳光甩过去，将天门打地像猪
头一样。
    天门受此大辱，顿时气急攻心，竟然不顾自己的性命，强行运内力冲断全身经脉，由此破开被制住的
穴道，回身将那个麻衣汉子的脖颈硬生生折断，可他自己也活不成了，奋力一击杀了敌人之后，气绝身亡
！
    天门死的壮烈之极，除了天门的弟子大哭出声，其他在场地上万人全体肃然。王浩也没想到天门道长
竟然如此决绝，心中叹息之余，也只能默默致哀。
    过了片刻，终于有人站出来说道：“左掌门，你派青海一枭这等人物来对付天门道长，未免太过分了
吧？”
    王浩回头一看，发现认识这人。当初在衡山城参加刘正风地金盆洗手大会时，这位就曾出现过，名字
叫何三七，总喜欢挑着馄饨担子到处游走，从来不参与江湖纷争，是个游戏风尘的江湖怪杰。可今天他也
忍不住站出来质问，可见对左冷禅地行径是极为愤慨。
    左冷禅自然是不承认的，撒赖道：“这是从何说起？这位季兄和在下今天是初次见面，怎能说是在下
所派？”
    何三七道：“左掌门和青海一枭或许相识不久，但和这人的师父白板煞星，交情却大非寻常。”
    “白板煞星”四个字一出，人群中顿时一片哗然，显然这人的名声不小。可王浩却从来没听过这个人
，功聚双耳仔细聆听，这才从众人的议论中知道这个人。原来这个家伙也是江湖上的一大害，可以说得上
是无恶不做，声名狼藉，比木高峰也有过之而无不及。只因这人没有鼻子，一张脸平平的，所以才被人称
为“白板煞星”。
    左冷禅对何三七的质问没有回答，而是顾左右而言其他，向泰山派三位长老问道：“玉玑道兄，恭喜
你接任泰山派掌门。对五岳剑派合并之议，道兄有何高见？”
    众人听得左冷禅不答何三七的问话，显然是对结交“白板煞星”一节，是默认不辩了，这让左冷禅在
众多江湖豪杰心目中地位再次下降。可左冷禅自己却不怎么在意，在他看来，能与他争夺五岳派掌门的人
只有一个岳不群而已，其他人皆不足道。而再过一会儿，岳不群的名声会比他还臭，他还有什么好怕的？
    玉玑道人也不管左冷禅是不是勾结了白板煞星，被左冷禅叫了一声“掌门”，顿时乐的眉开眼笑，得
意洋洋地说道：“五岳剑派并而为一，于我五派上下人众，只有好处，没半点害处。只有像天门道人那样
私心太重之人，贪名恋栈，不顾公益，才会一意反对。左盟主，在下执掌泰山派门户，于五派合并的大事
，全心全意赞成。泰山全派，决意都在你老人家麾下效力，跟随你老人家之后，发扬光大五岳派的门户。
倘若有人恶意阻挠，我泰山派首先便容他们不得。”
    玉玑道人话音刚落，他身后的弟子百余人轰然应道：“泰山派全派尽数赞同并派，有人妄持异议，泰
山全派誓不与之干休。”
    这些人同声高呼，虽然人数不多，但声音整齐，倒也震得群山鸣响。这让王浩首先想起了一幕熟悉的
镜头，某领导人至某处视察，当地就组织小学生排列在道路两旁，手持鲜花齐声高呼：“欢迎欢迎，热烈
欢迎！”这些泰山派弟子的模样就和那些小学生差不多，只是手里的鲜花换成了长剑而已。
    在场的群雄也都不傻，听玉玑子的语气，对左冷禅老人家前、老人家后的，恭敬万分，料想左冷禅若
不是暗中已给了他极大好处，便是曾以毒辣手段，制得他服服贴贴，但也都明智地默不作声。只剩下天门
道人座下的徒众眼见师尊惨死，大势已去，只好默不作声，有人咬牙切齿的低声咒诅，有人握紧了拳头，
满脸悲愤之色。
    左冷禅见解决了最后一个泰山派，心中顿时放下了大石，朗声说道：“既然五派掌门都同意并派之议
，那么我们五岳派就可以宣布成立了！接下来，就应当选出一位武功高强，见识不凡的豪杰来担当掌门之
位，带领我们将五岳派发扬光大……”
    就在左冷禅志得意满的讲话时，突然一个声音插进来说道：“且慢！谁说五派都同意并派之议了？我
不同意！”
    这句话一出，顿时惹得所有人都大吃一惊。尤其是王浩，更是惊惶难言！





    正文 第一八二章 解药
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:52:22 本章字数:3362

    突然出言反对并派的，是所有人都没想到的恒山派代理掌门定静师太！
    定静师太身上的伤一直也没完全好，而且还中了岳不群的毒，到了嵩山之后，也一直是昏昏沉沉的正
因为如此，岳不群才放心大胆地替她宣布恒山派也同意并派。可现在定静师太突然清醒了过来，并且明确
地反对，可以说是给了左冷禅和岳不群当头一棒！
    但这还不至于让王浩惊惶，他害怕的是，以定静师太的身体状况，勉强起身说话，只怕会像泰山派的
天门道长一样，造成无法弥补的后果。果然，定静师太刚刚说完之后，就一口灰黑色的鲜血喷了出来，然
后又一头倒在软榻上，昏迷了过去。
    王浩见定静师太昏迷过去，顿时心头一颤，急忙扶住她的肩膀，大叫道：“谁会治疗毒伤，快救人！
”
    这时，恒山派门下的众多弟子才知道定静师太是中了毒，都哭叫着围了上来。王浩现在哪有心思管她
们是不是女人，一把拨开她们，怒吼道：“都让开，不会治伤的都滚一边去，别妨碍别人！”
    王浩将恒山弟子赶到一边，方丈大师这才小心翼翼地挤进来，唯恐和这些女人的身体挨擦到。可是到
了定静师太身前时，就顾不得什么男女大妨了，急忙伸手按住定静师太的背心，送过一道精纯浑厚的内力
，护住定静师太的心脉。可方丈大师才刚一搭手，就脸色一凝，沉声说道：“定静师太中的毒非常厉害，
我用内力也控制不住多久，赶快找解药来！”
    王浩一听，也顾不得和左冷禅曾经有过什么计划了，跳出人群，指着岳不群大叫道：“姓岳的，赶紧
把解药拿来！如果定静师太有什么三长两短。我就将你千刀万剐！”
    岳不群也没想到事情会闹到这个地步，但他万万不可能当着这么多人的面承认自己有解药，不然的话
那和承认给定静师太下毒的人就是自己有什么区别？因此他做出一副莫名其妙的样子道：“王少侠，你这
是什么话？我怎么会有解药？你可不要胡言乱语，坏我名誉！”
    王浩这时已经急红了眼，什么都顾不得了。拔出背后的长刀指着岳不群，厉声说道：“姓岳的，我数
三声你要是还不拿出来，我就是拼了性命，也要把你拖进九幽地府！一！”
    岳不群其实也很头痛，他也不想让定静师太出事。定静师太死了，不但他地野心无法实现，只怕连性
命也保不住了。可要他当场拿出解药来，同样也是自毁前程，以后就不用在江湖上混了。所以岳不群也是
左右为难。
    左冷禅见他们两人僵持上了。突然插嘴道：“王少侠，你可确定解药就在岳师兄身上？这可不是说笑
的事，如果你胡乱冤枉好人，我五岳剑派可不能与你善罢甘休！”
    王浩连理都不理他，眼中的火焰更盛了几分。继续数道：
    左冷禅连忙又对岳不群说道：“岳师兄，你要是有解药就赶紧拿出来，救人要紧！定静师姐怎么说也
是我五岳剑派的人，你不能见死不救啊！”
    岳不群没好气地看了他一眼，心中暗骂左冷禅落井下石。可现在他哪有心思和他计较，脑子里转的飞
快。想着怎么解决眼前的问题。只是王浩却等不及。大喝一声：“三！”
    王浩地厉喝声还在众人耳边回荡，就已经身形暴起。长刀化做一道赤红的激流直射岳不群。岳不群在
最后关头终于灵光一闪，急忙喝道：“等等！我知道谁有解药！”
    随着岳不群的这句话，王浩的长刀也停在了距离他不到三尺之处，长刀上的热浪烤的岳不群脸色通红
。王浩迫不及待地道：“解药在哪？快说！”
    岳不群连忙道：“我认识一位江湖朋友，他有一种解毒圣药，能解百毒。只要服下，即使药不对症，
也可保住一月之内不致送命。他也来参加大会了，我这就去向他求药！”
    王浩刚才也是急红了眼，没想太多，但现在一听岳不群地话，就立即醒悟过来。要岳不群当众把解药
拿出来，那和要了他的命也没什么区别了，他当然不肯。现在他想出这么一个办法，假托解药是别人的，
他也就不必背负下毒的罪名了。王浩想明白之后，知道再强逼下去，岳不群只怕真的要和他鱼死网破了。
现在只要岳不群肯拿出药来就行，王浩才不管是怎么拿出来地，喝道：“那你还不快去！”
    岳不群这才下了封禅台，在人群中找到一个人，和他低声商量着什么。那人先是愕然，接着又恍然，
最后又表现地一脸为难。岳不群则先是低声恳求，接着又打躬作揖，最后甚至当众跪倒给那人磕起了头。
    这让众多不知情的江湖豪杰纷纷感叹，岳不群果然是个君子，为了定静师太竟然不惜当众给人下跪，
果然是义气深重。王浩看了却有些恼火，这个岳不群还真是会演戏，如此一来，岳不群就成了好人，反倒
显得王浩蛮横无理，强人所难。但王浩这时又分辨不得，只能先给定静师太解了毒之后再说。
    岳不群和那人表演了一番之后，这才携手来到定静师太跟前。那人从怀中掏出一个玉瓶，倒出一粒黄
豆大的药丸，给定静师太服了下去。定静师太服下药丸之后，方丈大师立即调出一部分内力，帮助药丸的
药力迅速化开。片刻之后，定静师太又吐出一口黑血，脸色也变的好多了。见定静师太好转，所有人都松
了一口气。
    定静师太服下解药之后，方丈大师又帮她运功了一会儿，这才放开手让她自己行功。方丈大师站起来
先擦了一把光头上地汗水，说道：“这位施主的解毒药果然对症，刚好克制定静师太所中的毒，只是药力
似乎不够，如果方便的话，还请再赐下一粒，好彻底清除定静师太体内的毒素。”
    方丈大师这么一说，王浩立即明白了。岳不群这个时候了还在耍心眼，故意将减少了解药的药量，好
让定静师太不能彻底康复，同时也证明他地解毒药并不完全对症。只可惜方丈大师不但功力深厚，而且还
精通医理，在帮助定静师太化开药力时，就辨别出解药是正好对症地，只是药量不足。
    火大的王浩，二话不说，一刀就砍了过去。那人被吓了一跳，连忙闪身避开，口中还狡辩道：“大师
你搞错了吧？我地药虽然号称能解百毒，可还是有些毒是解不了的，你怎么能说是药量不足？我这种药可
是非常珍贵的，我花了几十年时间，采集了无数珍稀药材才配制成这么一小瓶，要不是岳掌门恳求，我才
不会拿出来。现在倒好，没能完全解毒，却成了我的错了！你们这是过河拆桥，恩将仇报！”
    他这么一叫喊，立即博得了大多数人的同情，再看拎着刀的王浩，就都带上了鄙视的味道。甚至方证
大师都被连累了，觉得他以前那么高的声望，有些名不符实。
    方丈大师诵了声佛号，合什不语。王浩可没那么好的脾气，冷笑道：“你说的比唱的还好听。其实这
件事很容易证明，你不是说你的药能解百毒吗？咱们这里有上万的江湖豪杰，其中有不少是精通用毒之术
的，随便请出一位来在你身上下毒，再用你手里的药解一下试试。如果能解得了，你说的就是实话，如果
解不了，你也不用担心，下毒的人就有正宗的解药，保证在你断气之前把你救回来，如何？”
    旁边的恒山弟子郑萼也看出了端倪，立即接道：“王大哥说的没错，下毒的人就有正宗的解药。如果
你手里的药不是能解百毒的疗毒圣药，那就是我师伯所中之毒的解药了，也就是说，我师伯所中的毒就是
你下的！若果真如此，我恒山派誓不与你干休！”
    其他恒山弟子这时也反应过来，纷纷逼上来叫道：“没错，如果是你下的毒，我们就是拼了性命也要
报仇！”
    那人被逼到了死角，张口结舌地不知如何是好，只能看向岳不群，向他求救。可岳不群此时也没了办
法，瓶中的药只要一试就知道是真是假，他能怎么办？万般无奈之下，只能向那人使了个眼色，示意他答
应下来。
    那人见岳不群真的要他试药，顿时面如死灰。他自己当然知道这解毒圣药根本就是假的，其实是岳不
群在将他拉出来的时候偷偷塞到他手里的。如果真的答应试药，他马上就原形毕露了。到时候就要背上给
定静师太下毒的罪名，恒山弟子岂能放过他？
    他为岳不群效力，一是贪图些好处，二是被岳不群打怕了，如果不听从他的吩咐就小命不保。可现在
无论如何都小命不保了，他还有什么好顾忌的？岳不群既然把他逼到了绝境，他就是死也要报复回来！因
此他脸色变换数次之后，终于一咬牙，大叫道：“我承认，这药是假的，这药是……”
    可不等他说完，岳不群就突然一掌打在了他的胸口上，将他打的飞出三丈多远，胸骨塌陷，不等落地
就已经一命呜呼！





    正文 第一八三章 转折
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:52:35 本章字数:3252

    岳不群一掌震毙了献药之人，群雄顿时一片哗然。那人正要说什么的时候被杀了，傻子也能看出岳不
群是杀人灭口。当然岳不群也不想把自己陷入如此窘迫的境地，可如果让那人把话说完，只怕他的处境就
更加窘迫了，杀人灭口也是迫不得已。
    但杀了人之后，不管别人怎么想，岳不群自己还得找个理由为自己开脱，大声说道：“此人胆敢在定
静师太身上下毒，实属罪大恶极，死有余辜！岳某一向尊敬定静师姐，万不能容人此人的行径。岳某在此
发下誓言，无论是什么人，敢谋害我五岳剑派的兄弟姐妹者，杀无赦！”
    他的话说的是慷慨激昂，好像非常维护五岳剑派之人，可相信他的人却不多，群雄先是安静了片刻，
接着又议论起来，言语中多是对岳不群的菲薄之辞。岳不群听了也无法发作，只能装作没听见黑着脸退到
了一旁。
    岳不群吃瘪，左冷禅可高兴了。岳不群即使是已经杀人灭口了，但依然处于嫌疑之地，想要争夺五岳
派掌门之位，已经没有资格了。去了这个大敌，左冷禅怎能不高兴？但是一眼看到恒山派那边，他的眉头
又皱了起来。定静师太突然斩钉截铁地宣布绝不并派，这让五派合并之议陷入了僵局。恒山派不加入，难
道要四派合并吗？五岳向来一体，只剩四岳像什么样子？
    而恒山派那边现在也忙乱的很，王浩没来得及阻止岳不群杀人，也没心思这个时候与他作对，只是过
去将那人还握在手中的小瓶子抠了出来，倒出一粒再给定静师太服下。方丈大师也不辞劳苦地再次一掌按
在定静师太的背上，在化开药力的同时还监视着毒的效果，如果药力还不够则再喂服一粒，让药量恰到好
处。
    一炷香之后，方丈大师终于露出了笑容，说道：“定静师太体内的毒已经祛除的差不多了。你们可以
放心了。”
    随着他的宣布，恒山弟子和王浩都是欢呼出来。尤其是王浩，定静师太身上的毒给他了很大压力，今
天终于一朝解除，他心中地一块大石也终于落地了。
    可方丈大师紧接着又说道：“你们先别高兴的太早，定静师太虽然已经解了毒。但她本来就重伤在身
始终没能痊愈，中毒的时间又太长，毒素已经深入她的五脏六腑。即使解了毒，她的身体也早已变的千疮
百孔，武功更是折损大半。而且，今后她将缠绵病榻。最多再活三年时间。”
    王浩和恒山弟子刚高兴了一会儿，就被这个老和尚迎头浇了一盆冷水，气地王浩险些伸出手去将老和
尚的光头敲成释迦牟尼。而恒山弟子中一些年纪尚幼的弟子，更是忍不住又哭泣起来。定静师太若是再死
了，恒山三定就彻底江湖除名了。剩下一帮武功未成。才具不足的弟子，她们难免有彷徨无依之感。
    正在众人头上一片愁云惨淡时，定静师太竟然悠悠转醒了，一睁眼见自己门下的弟子一个个都眼圈通
红，顿时脸色一沉。教训道：“都哭什么哭？我还没死呢！就算我死了，就算我恒山派死到最后一个人，
也不准哭哭啼啼的，让人笑话！”
    王浩见一向慈和地定静也变的颇具铁血之风，心中又是感叹又是心酸，轻声说道：“师太您放心。只
要有我在。定然不允许任何人对恒山派不利。”
    若是在平时王浩这么说话，定静师太即使不跟他翻脸也会训斥他一顿。可是现在恒山派确实只能依仗
别人的保护。不然就会有灭顶之灾。因此定静师太只能叹息一声，不做任何表示。
    站在封禅台上的左冷禅，见定静师太的毒伤治好了，立即迫不及待地问道：“定静师姐，今日是五派
合并大会，先前你说了一句话就昏过去了，我们这些人都没听清楚，麻烦你再说一遍，你对五派合并是什
么态度。”
    在左冷禅看来，定静师太刚才极力反对，那是在将死之际气急攻心，才不顾一切。可她现在恢复过来
，可以说是从鬼门关上转了一圈，通常险死还生地人都会更通透一些，所以左冷禅存着万一地希望，希望
定静师太能改变态度，赞成并派。
    可惜定静师太身体虽然还很虚弱，说话也有气无力，但语气却异常坚决，说道：“左掌门，我恒山派
不过是一帮弱女子的门派，既无才又无德，不过是窃居恒山名岳，这才得以名列五岳剑派之一。我们这些
人，虽然身在江湖，但对江湖上的是是非非向来不愿招惹，左掌门胸怀大志，就不是我们这些弱女子能够
参与的了。所以，还请左掌门高抬贵手，放我等回山隐居吧！”
    定静师太这番话说的虽然很客气，但也明显和其他四岳拉开了距离，连对左冷禅地称呼，都由“左师
兄”变成了“左掌门”，可见定静师太已经决心和其他四派分裂了。
    对定静师太的决定，左冷禅自然是万万不能接受的，沉声说道：“定静师姐，五派合并乃是大好事，
对我五岳剑派，对整个江湖正道，都是大有好处。这是其他四派都认同的，定静师太为何独独不以为然，
而且百般阻挠，你到底居心何在？”
    左冷禅这么一说，就有些威胁的意味了。可定静师太是外柔内刚，表面上看去是个很慈和的老尼姑，
但就是不怕死，冷冷地答道：“左掌门这么说，是想给贫尼扣上一个破坏五派合并，甚至是勾结魔教地罪
名，是不是？随便一句话，一个蹩脚地理由给别人定罪，是你们嵩山派一贯的老套路了，实在不新鲜。我
也不和你争辩，大不了我这把老骨头就埋在你们嵩山上，要我恒山派变成你们地附庸，办不到！”
    定静师太虚弱，但却掷地有声的回答，顿时博得众豪杰的一片喝彩。在场的都是练武之人，全都中气
十足，百来人一起大喊，就像是晴空一个霹雳般，声势惊人之极！而远处的人听不到定静师太说了什么，
见那些人喝彩，都好奇地探问定静师太说了什么，结果一传十十传百，定静师太的铁骨铮铮很快就传遍了
所有人的耳朵。如此一来，定静师太的支持率大增，令左冷禅一时之间还真就不敢对恒山派下手了。
    可是左冷禅不好出手，他还有不少帮手藏在人群中。一个眼睛长的细长的老者突然大声说道：“定静
师太虽然是出家人，可豪气不逊须眉，老夫佩服。只是光有一身铁骨，却不识大体，让人不得不令人扼腕
叹息。”
    另一个老者像唱双簧的一样凑趣道：“闵兄此言何意？为何不同意并派就是不识大体？”
    先前的老者说道：“如今是道消魔长，魔教原本的教主东方不败虽然武功厉害，但却从未主动向正道
生事。如今换了任我行做教主，只怕我等不日就将大祸临头。到了这个时候，左掌门为正道筹谋，合并五
派，正是为了抗衡魔教，可定静师太却不识大体，只是一味不许，岂不令人齿冷？”
    又一个家伙站出来说道：“我听说那位大漠狂刀王浩正是魔教任我行的女婿，而王浩又和恒山派交好
，看在王浩的面子上，任我行也不会为难恒山派，定静师太当然不用担心什么道消魔长了。”
    接着又有人说道：“只怕不止如此，恒山派不同意并派，其他四派即使合并也成了四岳派，可就不伦
不类了，这分明是拆正道的台，偏帮魔教呢！要说恒山派没有和魔教勾结，只怕没人相信吧？而且定静师
太还来个恶人先告状，左掌门一旦说她们与魔教勾结，就是给她们乱扣罪名，嘿嘿，好算计啊！”
    被他们这一说，定静师太就真成了奸邪小人了。但定静师太只是微微一笑，连一句辩解都没有，直接
无视他们。可恒山派的其他弟子却没有定静师太那么好的涵养，顿时火冒三丈，纷纷喝骂起来。
    其实恒山派的弟子大多是尼姑，俗家弟子也都是些小姑娘，骂人的话也翻来覆去地就是些“卑鄙”、
“无耻”之类的，根本没什么杀伤力。可是最先说话的那个细长眼睛的老者却勃然大怒，大喝一声：“贱
婢，胆敢对老夫如此无礼，拿命来！”
    不等说完，这个老者就探出一双干瘦黝黑，如同铁爪一样的双手向叫骂的最凶的郑萼抓去。一看那老
者的双手就知道，他爪上的功夫极深，绝不是郑萼这样的小丫头能抵挡的。眼看着郑萼就要被伤在老者的
抓下，突然一道火红的光芒斜插进两人之间。老者大吃一惊，急忙收爪自保。
    可是那道红光依然直劈老者，摧枯拉朽般先是将老者的双爪劈断，接着又将他从头顶到胯下劈成两半
，最后还将地面劈出一道丈许长的壕沟。那老者连一声惨叫都没来得及发出，就变成了两个半片的尸体。
    双方动手的太快，等其他人反应过来，一切都结束了。只见王浩如一尊魔神般挡在郑萼前面，手中的
长刀烈焰升腾，脚前就是一具尸体，满面杀气地道：“我说过，只要有我在，决不允许任何人对恒山派不
利！哪个不服气的，尽管站出来！”





    正文 第一八四章 并派
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:52:51 本章字数:3441

    王浩一刀劈了那个老者，上万江湖豪杰顿时都是一静，连掉一根针都能听得见。当着这么多人的面毫
无顾忌地杀掉一人，其手段之狠辣，态度之坚决，让人见之肃然。
    可是被杀的老者也是有同伴的，见老者死的惨不忍睹，立即跳出五六个人，红着眼睛向王浩扑来。王
浩怡然不惧，大喝一声迎上他们，长刀一卷，将这些人全都圈了进来。
    王浩存心立威，刚一动手就全力以赴，方圆三丈之内全被他的刀芒笼罩。那些人身在其中，如同掉进
了火山口，热的口干舌燥。这还不算，连体内的真气似乎也被热的懒惰了起来，运转起来滞涩无比。而王
浩却是精神百倍，长刀所向，无不辟易。不到三招，就有一人被一刀砍断了双腿，倒在地上惨叫起来。
    他这一惨叫，立即影响了其他人，紧接着又有一个人被王浩一刀腰斩。其中一个想要从背后偷袭，王
浩不及转过刀身，干脆用刀柄砸碎了他的脑袋。转眼间，扑上来围攻王浩的人就去了一半。
    剩下的三个见势不好，也顾不得还有一个躺在地上的同伴了，转身就像逃跑。可王浩没同意，他们岂
能跑得了？追上去砍掉了一个脑袋，接着脱手将长刀掷出又钉死一个，最后一个则被王浩用刚砍下来的脑
袋当暗器，硬生生砸死了！
    几乎是眨眼之间，冲上来的人就全军覆没了，只有第一个倒下的人是断了双腿，其他人全部当场毙命
。那个断了腿的家伙，这时也不敢呻吟了，而是死死地咬住嘴唇，唯恐再引起王浩的注意。但他的愿望落
空了，王浩从钉在地上那个家伙的背上拔出长刀，回头就看向断了腿的这个人，带着一丝狰狞的微笑向他
走来。吓的这个家伙连忙大叫“饶命”。但王浩可不是心软地人，舔着嘴唇向他大步而来，就像是盯住猎
物的饿狼。
    就在断腿的家伙以为自己必死的时候，定静师太轻轻叫了一声：“王少侠，得饶人处且饶人！”
    别人的话王浩可以不听，定静的话却很好使。答应了一声，转身回到定静身边。那断腿之人死里逃生
，庆幸不已，连断了腿地事都不怎么在乎了，拼了命地往外爬，身后拖出一道血染的痕迹。
    王浩的表现。也让恒山派在江湖豪杰心目中的地位直线提高。能让王浩这样的高手乖乖听话，别人想
去招惹恒山派，就不得不仔细考虑考虑了。
    左冷禅站在封禅台上看着王浩的表演，心中暗暗恼火。跳出来质疑恒山派地人，都是左冷禅暗中收拢
的帮手。却被王浩不问青红皂白地拿来立威。左冷禅这个幕后主使怎么能高兴的起来？原本他想先打压一
下恒山派，然后自己再出来做好人，威胁利诱双管齐下，逼迫恒山派答应并派。现在被王浩这么一搞，恒
山派不并派的信心就更足了。怎么才能让定静师太改变主意呢？
    左冷禅想了半天，才试探着说道：“定静师姐，五岳剑派合并是我五岳剑派内部的事，外人地话你不
要在意。若说别人勾结魔教我还相信，可要说定静师姐你勾结魔教，我是一万个不信！只是定逸定闲两位
师姐地仇你也不想报了吗？单凭你们恒山派一派想要找到仇人只怕会很困难。如果恒山派加入我五岳派。
两位师姐的仇就是我们所有人的仇，我们这么多人一起查访。迟早能找出凶手来，到时挖心斩首，才能祭
奠二位师姐的在天之灵！”
    一说起定逸定闲，定静原本恬淡的神情顿时激动起来，咬牙切齿地道：“两位师妹地仇，我自然没忘
！虽然我现在还不知道仇人是谁，但我知道，他就在五岳剑派之中。左掌门，如果这个人是你们嵩山派门
下弟子，你会把他交出来吗？”
    左冷禅见定静师太如此质问，显然是怀疑凶手是嵩山派的人，但左冷禅自己知道，杀了定闲定逸的人
绝不是他们，所以异常干脆地道：“我左冷禅都可以向天发誓，杀害定闲定逸两位师姐的人，绝不是我嵩
山派的。如果嵩山弟子中有人胆敢背着我参与了此事，我绝不会放过他，定然将他交给恒山派处置，决不
食言！我此言句句属实，如有半点虚假，让我乱箭穿心，暴尸荒野！”
    一边说着，左冷禅还特意看了岳不群一眼。虽然左冷禅还不能确定凶手到底是谁，但岳不群的野心已
经显露，他也就成了嫌疑人之一。左冷禅盯着岳不群，就是想看看他会不会有什么表情。可惜岳不群不管
别人怎么看他，都是一脸木然，好像这里地事都跟他无关了似地。以左冷禅的老奸巨猾，也看不出什么端
倪来。
    定静师太见左冷禅发下如此毒誓，心中也不禁犹豫。又见左冷禅盯着岳不群，也开始对岳不群起了疑
心。岳不群既然能给她下毒，自然也能暗杀定闲定逸。只是谁都没有证据，定静也不敢肯定到底是不是他
，所以也沉默了下来。
    左冷禅见定静师太犹豫，不由心中暗喜，急忙又说道：“定静师姐，两位师姐地死，左某同样极为痛
心。只是，有句话我不得不说。如今我五岳联盟就要合并为五岳派，如果恒山派坚持不肯并入，那定静师
姐你以后可就是外人了，定闲定逸两位的仇，也就和我们没关系了。万一，我是说万一，凶手不是我嵩山
派的人，却还在五岳派之中，我势必不能看着自己人被你们杀了，到时候如有得罪，还请见谅。”
    他这么一说，群雄又是议论纷纷。咋一听左冷禅这话有些不近人情，可是仔细一想，又有他的道理。
左冷禅首先承诺了凶手如果是原属嵩山派的人，一定会交给恒山派处理，这已经给了定静师太很大的面子
。
    但如果不是嵩山派的人，而是其他三派的人，那就是另外一说了。五岳派成立之后，大家就都是师兄
弟，恒山派则成了外人，万没有看着外人来找师兄弟寻仇却不管不顾的道理。这事不管放在谁身上，你的
亲友杀了人，你都不能坐视不理。这个时候的伦理道德就是这样，大义灭亲之举不是值得提倡的，反而会
被人瞧不起。
    定静师太听了左冷禅的话之后，也沉吟了起来。她现在虽然身体还很虚弱，但脑筋很清楚，明白凶手
不是左冷禅，就是岳不群。左冷禅刚刚发下毒誓，嫌疑就小了很多，同时岳不群的嫌疑就大得多了。如果
凶手真是岳不群，将来找到证据向他报仇时，可就是恒山一派要抗衡其他四派的联手了。但如果恒山派也
同意并派，那么双方就成了内部之争，其他三派就不好插手了。两种结局孰优孰劣，不言自明。见定静师
太犹豫，方证大师突然念诵了一声佛号，说道：“冤冤相报何时了，阿弥陀佛！”
    方证这一句像是自言自语的话，其实是在劝诫定静师太，要她放弃仇恨。要说佛家本就讲究什么“放
下屠刀，立地成佛”，方证和定静同为佛门弟子，这么劝诫一句倒也无可厚非。
    但站在一旁的王浩却偷偷咧了咧嘴，暗骂老和尚狡猾。五岳派合并成功，江湖上就会出现一个庞然大
物，势力之大，人数只多，高手之众，甚至可以超越少林、武当、日月神教这三大势力。如果再有一个野
心勃勃的掌门人，这三大势力将来都不会有好日子过。方证身为少林掌门，当然要为少林派着想，所以才
变相地挤兑定静，要她反对并派。
    可惜方证的劝诫不但没能劝得定静放弃仇恨，反而让定静下了决心。她向方证合十一礼，说道：“大
师慈悲为怀，贫尼佩服。只是贫尼虽是佛门弟子，却对佛法感悟不深。两位师妹与我相处数十年，人非草
木，焉能无情？如果不能替她们报仇，贫尼妄做了几十年的师姐！有违大师之命，贫尼来日再亲至少林领
罪！”
    方证听的摇头叹息，喧了声佛号，闭目不语。定静不再看他，对左冷禅说道：“左掌门，我同意并派
了。我希望将来五岳派内有纷争之时，你能秉公而断。”
    左冷禅见定静终于松口了，顿时大喜，连忙说道：“定静师姐尽管放心，既是同门的兄弟姐妹，自然
要一视同仁。犯了错的，别人不管，也还有门规森严！”左冷禅心里又接了一句：“岳不群不除，我心不
安！定静师姐你帮我干掉他，我谢你还来不及呢！”
    五岳剑派最后一个门派也同意并派了，左冷禅只觉得意气风发，站在封禅台上昂然道：“既然五派掌
门都没有异议，那么我们五岳联盟今日正式合并为一派。从今以后，天下只有一个五岳派，再没有五岳联
盟了！接下来，我们就要选出一位执掌五岳派的掌门人来……”
    不等他说完，台下的玉玑子就叫道：“五岳剑派同气连枝，联手结盟，近年来均由左掌门为盟主。左
掌门统率五派已久，威望素著，今日五派合并，自然由左盟主为我五岳派掌门人，若是换作旁人，有谁能
服？”
    他还没等说完，又有人叫道：“不对，不对！五派合并，乃是推陈出新的盛举，这个掌门人嘛，也得
破旧立新，换一个新人。依我看，华山派岳掌门一向有谦谦君子之名，当这个掌门人再合适不过了！”
    众人你一言我一嘴，各人都有自己的支持者，顿时乱成一团。





    正文 第一八五章 夺帅
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 14:53:12 本章字数:3412

    众人争论推举谁来当掌门，王浩也低声问定静道：“师太，你有没有兴趣当这个掌门？如果有兴趣的
话，我们也争一争。”
    定静师太摇头道：“不管是论才还是论德，我都不足以胜任掌门一职，这一点自知之明我还是有的，
不然当年师父也不会将恒山派掌门之位传给定闲师妹。如果我勉强当上了掌门，左冷禅岳不群之流做起反
来，我可镇压不住，谁愿意当谁就当去吧，我只求能杀了仇人，给两位师妹报仇就于愿足矣。”
    王浩见定静师太现在除了报仇之外，其他事都不放在心上，也只能不再提争夺掌门的事。犹豫了一下
之后才又说道：“师太，有件事我还没来得及告诉你。杀害定闲定逸两位师太的凶手我已经查出来了……
”
    不等王浩说完，定静师太就激动的从软榻上坐了起来，平时的慈和淡然的神态全都消失不见，一把抓
住王浩的手腕，厉声问道：“是谁？快告诉我是谁？”
    王浩连忙道：“师太，您别激动。我虽然有十足的把握确定是他，但却没有让人无话可说的证据，想
让他俯首认罪是不可能的。师太您暂且稍安勿躁……”
    定静师太这时就像是一头暴怒的雌狮子，抓着王浩的手就像是一道铁箍，怒吼道：“少废话，快说是
谁！”王浩无奈，只好说道：“是……岳不群！”
    定静师太听完之后，身上杀气升腾，站在她旁边的王浩只觉得烈日炎炎之下感觉不到丝毫温暖，身上
起了一片鸡皮疙瘩。见定静师太就要和岳不群拼命，王浩连忙按住她的肩膀道：“师太，你冷静一些！要
说报仇，我也很想报仇，可是要对付岳不群，我们得谋定而后动！再说您现在的身体极其虚弱。您要是强
要和他动手，只会把自己也搭进去。您若是也没了，恒山派可没有能撑起大梁的人了！您要三思啊！”
    定静师太虽然怒火冲天，但听了王浩的劝说之后，也意识到自己现在冲上去根本是找死，于是闭上眼
睛念诵经文。这才抑制住满腔的杀机。王浩趁机又说道：“师太您放心，我已经有了对付岳不群的计划，
保管教他身败名裂，死无葬身之地！”
    定静师太也不知听没听到王浩后来的话，念着念着经文，突然一口鲜血喷了出来。接着就软软地倒在
软榻上。周围的恒山弟子见定静突然倒下，又是一阵惊叫，围上来查看。定静勉强睁开眼睛，说道：“我
累了，要休息一会儿。有什么事。就去问王浩。一切都由他做主。”
    话刚说完，定静就昏睡了过去。王浩急忙又将方证大师请了过来，给定静诊脉。方证大师探过了定静
地脉搏之后，微笑道：“诸位不必惊慌，定静师太虽然身体虚弱。但脉象平稳，并无大碍。你们把她送下
去休息一下，我再给你们开一个方子，等她睡醒了喂她服下，一月之后再换成调养的方子即可。”
    王浩皱眉道：“这里是嵩山，送到别处我们可不放心。还是让师太就在软榻上休息吧。仪质师姐。你
们将软榻围起来，给师太挡挡风。”
    恒山弟子都围聚过来。将软榻围的严严实实。王浩又脱下外衣，让几个小尼姑撑着挡住阳光，被围在
中间的定静师太也和在屋子里没什么区别。方证大师见了只是微微一笑，回到少林派的位置上去了。
    安置好了定静师太，王浩再抬头看时，发现台上说话的人变成了岳不群。只听他大声说道：“既是要
比武，那就要有个规矩。首先就是比武之人必须是我五岳剑派门下，比武夺帅，这帅是五岳派之帅，因此
若不是五岳派门下，不论他有通天本领，可也不能见猎心喜，一时手痒，下场角逐。否则地话，争的便是
武功天下第一的名号，却不是为决定五岳派掌门了……”
    听着岳不群在台上一二三四地定出几条规矩，天下众人虽说对他的人品大为怀疑，但他说的确实有理
，所以也很快得到了赞同。讲明了规矩之后，左冷禅宣布比武开始。
    泰山派的天门道长已死，天玑从天门手中接过代表掌门权利象征地小铁剑，自认为他现在理所当然地
代表泰山派，首先说道：“五岳派掌门之位，本就应该是左掌门的。不过既然大家都同意比武夺帅，贫道
也只能顺从众议。岳师兄，咱们两个先过两招，做个引玉之砖如何？”
    这玉玑道人还真是左冷禅的忠实走狗，他其实早知自己不是岳不群的对手，但他即使败了，也可先探
探岳不群的底，消耗他一些力气，等左冷禅再对上岳不群时，就可胜算大增。
    可是不等岳不群说话，岳灵珊却说道：“泰山派地剑法自然是博大精深，可惜你却连皮毛都没学到，
有什么资格和我爹爹动手？抛砖引玉？你连做砖头地资格都没有，就不要出来献丑了！”
    岳灵珊一直站在岳夫人身后没什么动作，王浩还以为她是和岳夫人一条心，反对岳不群的，谁知她却
突然来了这么一句。岳夫人也吃惊不小，回头瞪着她说道：“灵珊，玉玑道长是前辈，你怎可如此无礼？
还不道歉！”
    岳灵珊装作撒娇地拉住岳夫人的手臂叫道：“娘！”暗中却用力捏了捏岳夫人的手臂。岳夫人不知岳
灵珊是什么意思，愣了一下，也没再多说。
    玉玑道人不好对两个女人发怒，只能冲着岳不群叫道：“岳先生，这就是你调教的好女儿！我泰山派
地剑法也是她能评论的？”
    不等岳不群说话，岳灵珊又抢着说道：“我评论的可不是泰山派的剑法，而是你们这几个不好好练功
，只会争权夺利的自私小人！光是嘴上说谅你也不服，我就用泰山派的剑法会会你们地高招！”
    玉玑道人哈哈大笑道：“贵派剑法精妙，贫道向来是十分佩服地。但华山派门人居然也会使泰山派剑
法，贫道今日还是首次得闻。”
    岳灵珊秀眉一轩，道：“我爹爹要做五岳派掌门人，对五岳剑派每一派的剑法，自然都得钻研一番。
否则地话，就算我爹爹打赢了四派掌门人，那也只是华山派独占鳌头，算不得是五岳派真正的掌门人。”
    此言一出，群雄登时耸动。有人问道：“难道泰山、衡山、嵩山、恒山四派的武功，岳先生也都会吗
？”
    岳不群脸上神色不变，很是谦逊地道：“小女信口开河，小孩儿家的话，众位不可当真。”
    岳灵珊却道：“嵩山左师伯，如果你能以泰衡华恒四派剑法，分别打败我四派好手，我们自然服你做
五岳派掌门。否则你嵩山派的剑法就算独步天下，也不过嵩山派的剑法十分高明而已，跟别的四派，终究
拉不上干系。”
    左冷禅听了，也是眉头大皱。他原本以为岳不群结下恒山派这个大敌，已经不可能和他争夺五岳派掌
门之位，可现在看来，岳不群的底牌还真不少，稍有疏忽，弄不好就被岳不群咸鱼翻身了。
    玉玑道人却是不信岳不群能精通五岳剑派的所有剑法，怒极而笑道：“原来岳先生已然精通五派剑法
，那可是自从五岳剑派创派以来，从所未有的大事。贫道便请岳姑娘指点指点泰山派的剑法。”
    岳灵珊也不客气，拔出背后的宝剑跃入场中，一指玉玑道人，说道：“请！”
    玉玑道人见岳灵珊真的下场了，不由得一愣。他刚才那么说，其实是想先在声势上压华山派一头。在
他看来，岳灵珊万万不是自己的对手，他顺着岳灵珊的口气发出挑战，别人也不能说什么，岳不群心疼女
儿，定会出手阻拦。谁知岳不群只是摇头叹息，说道：“小孩子家不知天高地厚。玉玑前辈乃是泰山派的
一等一好手。你要用泰山派剑法跟他们过招，那不是自讨苦吃吗？”
    话虽这么说，但岳不群却一点拦阻的意思都没有，这让玉玑道人心中大怒。他自认华山派中除了岳不
群夫妇，其他人根本没资格和他动手，但岳不群偏偏派出一个不到二十岁的小丫头来，这让他认为是奇耻
大辱，怒喝道：“好好好！贫道真要请岳姑娘指教指教……岱宗如何？！”
    不等玉玑道人把话说完，满脸怒色就变成了惊骇之色。原来岳灵珊已经摆出了姿势等他动手，右手的
剑倒也没什么，可左手却在屈伸不定，似乎在计算什么，这个起手式正是泰山派的最高武学“岱宗如何”
！
    对于本门武功，玉玑道人自然是再熟悉不过。但是这一招“岱宗如何”，他也还是只在师父传艺时听
说过，却从来没见过。据说这一招的要旨不在右手剑招，而在左手的算数。左手不住屈指计算，算的是敌
人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑
击出，无不中的。
    这一下玉玑道人可有些拿不准了，不明白岳灵珊小小年纪怎么会这一招的，心中不免有些凛然。他不
明白，看热闹的王浩却一眼看穿了岳灵珊的底细，哈哈笑道：“岳小姐，你这招的架势不错，挺唬人的，
练了几天练成的？”





    正文 第一八六章 子不言父过
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-24 0:52:32 本章字数:3193

    被王浩这么一说，玉玑道人立即醒悟。岱宗如何乃是泰山派最高武学，虽然使用起来往往是一招决胜
负，但修炼起来，没有二三十年的工夫是不可能的。岳灵珊才多大年纪？就算她在娘肚子里就开始修炼，
也不可能练成。放下心来的玉玑道人心中暗喜，说道：“请指教！”说着，一剑刺向岳灵珊。
    岳灵珊被王浩叫破了自己的计谋，不得不改变计划，长剑倏地刺出，一连五剑，每一剑的剑招皆苍然
有古意。玉玑道人失声叫道：“五大夫剑！”
    泰山有松极古，相传为秦时所封之“五大夫松”，虬枝斜出，苍翠相掩。玉玑道人的师伯祖曾由此而
悟出一套剑法来，便称之为“五大夫剑”。这套剑法招数古朴，内藏奇变，玉玑道人二十余年前便已学得
精熟，但眼见岳灵珊这五招似是而非，与自己所学颇有不同，却显然又比原来剑法高明得多。
    玉玑道人被岳灵珊突然使出来的招式吓了一跳，难免手忙脚乱。刚招架开这五剑，岳灵珊剑招再变，
玉玑道人又是惊叫道：“来鹤清泉……石关回马……快活三……”
    岳灵珊每使一招，玉玑道人就叫出一招的名字。这些招数玉玑道人全都熟极而流，但在岳灵珊的手中
使出来，却又略加变化。玉玑道人平时和师兄弟过招的过了，自然而然以数十年来练熟了的剑招拆解，而
她出剑方位陡变，弄得玉玑道人极不适应。最后一招时，一个躲闪不及，道袍的下摆被岳灵珊一剑划开一
道大口子。
    江湖中人比武时，如果事先说好点到为止，像玉玑道人这样被划破衣服的，就应该算是输了。岳不群
先前就曾说明，这次比武夺帅就是点到为止，所以玉玑道人可以说已经被淘汰了。但玉玑道人当着天下群
雄地面输给一个小姑娘。这让他的面子往哪搁？尤其是他还输的极不服气，就更让他恼火了。索性不等别
人说话，就大叫一声又冲了上去。
    玉玑道人能强夺师侄天门道人的掌门之位，厚颜无耻之处也就不必说了，这个时候撒泼耍赖也没觉得
有什么了不起。他只想证明自己比岳灵珊这个小丫头强，其他的一概不管！
    玉玑道人不顾一切地挺剑再上，反过来又打了岳灵珊一个措手不及。岳灵珊的武功本就不及玉玑道人
，又没有防备，结果只在一招之间。就被玉玑道人将剑架在了脖子上。但岳灵珊也是个倔丫头，即便性命
掌握在别人手中也兀自不服，叫骂道：“老不羞，不要脸！你都输了还偷袭我一个小辈，你还活在世上也
只能丢人现眼，赶紧抹脖子算了被岳灵珊一通大骂。玉玑道人的脸也涨的通红，收剑推开几步。说道：“
好，我们重新再比。我非要你心服口服不可！”
    岳灵珊刚才被玉玑一招拿下，也气地俏脸通红，二话不说地又是一招泰山剑法。可惜玉玑道人有了防
备之后，她那点道行哪够看？先让了她三招之后才开始反击，十招不到，又将剑架在了岳灵珊的脖子上。
然后得意地问道：“你服不服？”
    岳灵珊叫道：“不服！”
    玉玑道人立即收剑退开几步，说道：“那就再来！”
    岳灵珊于是又冲了上去。这一次她学乖了。玉玑道人的剑刺向她身体的其他部位她都一概不理，只是
专心地保护自己的脖子。如此一来。两人过了二十多招。玉玑道人也没有把握在不伤人的情况下再次将剑
架在她脖子上，只好将她手中的剑绞飞了，然后才压住岳灵珊，问道：“这回服了吧？”
    岳灵珊被气的都要哭了，顿足道：“不服，不服！”
    玉玑道人道：“我说过要你心服口服，咱们再来！我看你还有什么花招！”
    岳灵珊捡回宝剑，又和玉玑道人打在一起。这回岳灵珊也顾不得是泰山剑法还是华山剑法了，只要是
自己会的，就一股脑地使出来，而且还不顾自身地使一些同归于尽地招数。到了这个时候，旁观的人都看
的明白，岳灵珊开始时胜了玉玑道人一招，确实是投机取巧，真实武功比玉玑道人要差得远。可惜在三十
招之后，岳灵珊手中的剑再次被打飞，脖子上也再次架上了玉玑道人的剑。
    岳灵珊一败再败，被气的眼圈含泪。而玉玑道人更加得意，哈哈笑道：“小丫头，投机取巧可是要不
得地，现在知道厉害了吧？不要在江湖上打打杀杀了，回去找你娘吃奶去吧！哈哈哈……”
    周围的江湖豪杰也都是粗人，非但不同情岳灵珊，反而觉得岳灵珊使诈赢了玉玑道人很让人不齿，所
以都乱纷纷地起哄。岳灵珊眨眼间成了众矢之地，眼泪就更忍不住了，一咬牙，甩头向玉玑道人的剑撞了
过去。玉玑道人没想到这个小丫头性子这么烈，急忙缩手却已经来不及了，岳灵珊娇嫩地脖子被剑锋划开
一道大口子！
    群雄见岳灵珊羞愤之下竟然意图自尽，取笑的话再也说不出来了。接着就听岳夫人一声悲鸣：“灵珊
！----”
    岳夫人扑过去抱住岳灵珊，吓的只会大哭。王浩也吓了一跳，也上前查看。要知道脖子上的动脉距离
表皮很近，很容易就会被切断。如果是颈动脉被割破了，以现在的医疗手段，岳灵珊只怕是死定了。相比
之下，还是岳不群比较冷静，强行把岳灵珊从岳夫人的怀里抢出来，先点住岳灵珊脖颈上下的数处大穴，
然后才查看伤口。看过了伤口之后，岳不群才松了一口气，说道：“还好，只是皮肉伤，并无大碍。”
    岳夫人听了，急忙挤过来仔细一看，见岳灵珊脖子只是流了少血鲜血，危及不到生命，这才放下心来
，只觉得双腿一软，一下坐倒在岳灵珊身边。伸手从岳不群怀里抱过女儿，流着泪道：“傻孩子，你可吓
死妈妈了！”
    岳灵珊一腔地委屈这时也发泄出来，伏在母亲怀里放声痛哭。她们娘俩这么一哭，周围地群雄都有些
讪讪然。尤其是玉玑道人，他是泰山派辈分最老、年纪最大的一个，现在却把人家母女俩欺负地大哭，刚
才比武得胜的得意劲儿全变成尴尬了。这还是他缩手的快，要是稍慢一点，岳灵珊香消玉殒，他就更要被
人鄙视了。
    岳夫人娘俩在哪里抱头大哭，岳不群却退回了华山派的弟子群中。王浩一直都在注意他，见他鬼鬼祟
祟的，正琢磨他又耍什么诡计时，就见一条人影猛地从华山弟子中跳了出来，直扑向岳灵珊所在的地方，
口中惶惶地大叫着：“小师妹，小师妹！你怎么样？你不要吓我！”
    王浩一见，立即知道正是令狐冲到了。他刚上了山顶的时候，就曾找过令狐冲，但却没找到。本来王
浩还以为令狐冲是因为反对岳不群，所以被他关押起来了，没想到岳不群把令狐冲就藏在人群中，关键的
时候才放出来。现在岳不群让他上场了，王浩不但没有故人重逢的兴奋，反而有些忐忑起来。令狐冲若是
出手帮岳不群争夺五岳派掌门之位，只怕还真没几个人能挡住！
    令狐冲跳出来之后，先去看望岳灵珊。岳灵珊在岳夫人的怀里哭够了，又转到令狐冲怀里继续哭。她
这一哭，可把令狐冲心疼坏了。虽然已经知道岳灵珊的伤并不要紧，但自己媳妇被人欺负哭了，令狐冲岂
能干休？信誓旦旦地向岳灵珊保证，一定替她报这个仇！
    令狐冲将岳灵珊交给岳夫人，站起身来转向了玉玑道人。王浩急忙拦在他身前道：“令狐兄，我还以
为你在哪个旮旯地躲猫猫呢，原来你早就来了，咱哥俩可得好好叙叙旧，来来来，到那边去。”
    说着，王浩就要拉着令狐冲到一边去聊天。令狐冲见是王浩，脸上浮起一丝羞愧之色，敷衍道：“哦
，是王兄啊。王兄相邀，我本来不该拒绝，可现在我得先给小师妹出了这口气，请王兄稍待片刻，如何？
”
    王浩见令狐冲神色不对，心中不禁一凉，看着他说道：“令狐兄，现在是争夺五岳派掌门的时候，你
这个时候给你小师妹出气，不太合适吧？你可要三思啊！”
    王浩特意重读“三思”两个字，令狐冲自然明白他是什么意思，索性也不隐瞒了，说道：“王兄，你
应该知道，师父在我心中就是我的亲生父亲！常言道：子不言父过。师父他老人家就是犯下滔天大罪，我
这个做弟子的，也只能替师父担待着。以前的事暂且不提，我师父要做这个五岳派掌门，我就帮他老人家
坐上去，这是我身为弟子的孝道。王兄，你难道要我做无君无父之人吗？”





    正文 第一八七章 连败两派
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-25 9:10:19 本章字数:3160

    令狐冲明知岳不群恶迹斑斑，可还是决定要帮他，理由只有一个，就是岳不群是他的师父。这个理由
很简单，也很强大，王浩愣了半晌，不知道该说什么才好。难道劝令狐冲大义灭亲？别扯了，这话说出来
，只怕所有人都会鄙视他。所以王浩最终什么也没说，只是黯然一叹，退到一边不管了。
    王浩一推开，令狐冲立即找上了玉玑道人，说道：“我师妹说你连泰山派剑法的皮毛都没学到，那是
她说错了。”众人见令狐冲这么说，都非常奇怪。令狐冲气势汹汹地跳出来，难道只是替他师妹道歉的吗
？谁知令狐冲接着又说道：“我师妹败在你手下，说明你还是学到了一点皮毛的。不过，你也就只学会了
一点皮毛而已。”
    玉玑道人冷笑道：“这么说来，你学到泰山派的真髓了？刚才你师妹也这么说，现在又跑出个你来，
是不是也要和我过几招？”
    令狐冲道：“当然要过几招，不然怎么让你这只井底之蛙明白泰山派剑法的博大精深？”
    玉玑道人哈哈笑道：“现在的年轻人，真是不知天高地厚。也罢，打发了小师妹又来了大师兄，再打
发了你，就该你师父出面了吧？”
    令狐冲拔出背后的长剑，竟然也摆出一个“岱宗如何”的架势，说道：“请玉玑道人见他又使这一招
，不由得心中着恼。刚才岳灵珊就用这一招骗了他，现在令狐冲还来这一手，实在是太瞧不起人了。玉玑
道人怒喝一声，挺剑进击。
    刚才岳灵珊摆出一个岱宗如何的架势，确实只是用来唬人的，但令狐冲摆出这个架势来，可就不那么
简单了。岱宗如何这一招令狐冲确实也不会，但他有《独孤九剑》打底。专门找对方的破绽，效果也和岱
宗如何这一招差不多。玉玑道人一时大意，以为令狐冲还是在装腔作势，一剑刺来时，露出好几个破绽。
令狐冲也不客气，动若雷霆一般逆袭回去。令狐冲的动作太快，玉玑道人来不及反应。就被令狐冲的剑架
在了脖子上！
    玉玑道人刚才就是这么戏耍岳灵珊的，现在报应来了，令狐冲也这么耍他。这让玉玑道人脸色涨成了
紫红色，大叫道：“你……你这不是岱宗如何。你到底使得什么妖法？”
    令狐冲冷笑道：“你怎么知道这不是岱宗如何？你就算没见过这一招，也该听长辈讲过吧？这一招本
来就没有定式，是根据对手和当时的条件变化而变化的，你凭什么说这一招不是岱宗如何？”
    玉玑道人本能地觉得这一招不是泰山剑法，但又不知该如何辩驳，只好梗着脖子道：“反正你这招使
得不对！”
    令狐冲收回长剑退后几步，说道：“好，既然你说不是，那咱们重来。这一次。我用大家都知道地泰
山剑法。”
    玉玑道人心中怒火升腾，二话不说，又向令狐冲扑去。这一次，令狐冲故意使用刚才岳灵珊就用过的
招数。“五大夫剑”，“来鹤清泉”。“石关回马”，“快活三”等等。这些招数在令狐冲的手里使出来
，威力又自不同，玉玑道人虽然已经小心再小心，可是令狐冲只是将招数稍稍变化，就将他逼得手忙脚乱
，不到十招。就又被令狐冲将剑架在了他的脖子上。
    这一回玉玑道人输的干干净净、彻彻底底。找不到任何借口。令狐冲使的泰山剑法，比他这个浸淫泰
山剑法几十年的人还正宗。精妙之处更是远胜。因此当玉玑道人被制住地时候，他整个人都呆住了。
    令狐冲恨他对岳灵珊无礼，对他那副痴呆相毫不理会，剑在他脖子上停留了片刻，让所有人都确信是
他赢了之后，收回宝剑后退了几步，说道：“你服不服？不服就再来！”
    玉玑道人也看出来了，令狐冲是要像他折辱岳灵珊一样折辱他，自知剑法远不如令狐冲的玉玑道人，
当然不肯再出丑，当下脸涨的通红，恨声说道：“令狐世兄果然好剑法，贫道自愧不如！”
    玉玑道人终于认输了，这让在场的人全都有些怪异地感觉。江湖有几大忌讳，其中之一就是偷学别派
武功，这可比杀父之仇还严重。五岳剑派之间虽然时常交流，彼此都懂得一点别派的剑法，但用对方精研
数十年的剑法击败对手，还是让人怀疑，令狐冲是不是学到泰山剑法的精髓了？若是这样的话，华山派可
就难脱偷学别派武功的嫌疑了。
    这时，衡山派莫大先生慢步走了出来，他左手拿着一把抚摩得晶光发亮的胡琴，右手从琴柄中慢慢抽
出一柄剑身极细的短剑，说道：“岳先生精擅五岳剑派各派剑法，实是武林中从所未有。老朽潜心参研本
派剑法，有许多处所无法明白，今日正好向岳先生请教。”
    莫大先生也站出来向岳不群挑战，显然是看华山派不顺眼了。可不等岳不群说话，令狐冲就说道：“
晚辈胡乱学了些衡山剑法，正要想莫师伯请教，还请莫师伯手下留情。”
    五岳剑派合并成一个五岳派，莫大先生就没想过要当这个掌门。但争夺掌门的这一战，他身为衡山派
掌门又不得不出手。可如果出手就输，那也太丢人了，怎么也要胜一场，所以他一开始把目标对准了玉玑
道人。玉玑道人在众目睽睽之下逼死了天门道长，莫大先生正好趁机羞辱他一番。
    谁知不等他出手，令狐冲就把玉玑道人收拾了。而除了玉玑道人之外，恒山派地定静师太重伤在身，
向她挑战是欺负人，莫大先生又自问不是左冷禅的对手，他也就只能向岳不群挑战了。结果令狐冲这个捣
乱份子站出来替岳不群应战，莫大先生就知道自己还是要输，可又无可奈何，只好说道：“应该是我请你
指点才是，请！”
    两人拔剑动手，莫大先生不敢怠慢，一上来就使出了全力，剑光如雪，将令狐冲笼罩在其中。令狐冲
其实懂得的衡山剑法并不多，寥寥几招也都是从华山思过崖的洞中学来地。可是他学到的这些招数，几乎
都是失传地。刚用出两招，莫大先生就惊呼道：“泉鸣芙蓉、鹤翔紫盖”
    这两招是衡山剑法中被成为“衡山五神剑”的绝招，威力之强，为衡山剑法之冠，连莫大先生也只听
师父讲过一个大概，却没见过，如今却在令狐冲的手中重现，怎不让莫大先生惊异莫名？
    接下来，令狐冲又使出“石廪书声”、“天柱云气”两招。莫大先生手中挥剑，心中涩然。令狐冲使
出衡山五神剑，他根本就招架不住，要不是令狐冲给他留面子，他早就败了。
    就在莫大先生无心再战时，令狐冲使出衡山五神剑的最后一招“雁回祝融”。这一招是五神剑中威力
最大的一招，莫大先生干脆就想弃剑认输了。可是没想到的是，令狐冲的剑却在他身外游走，一点也没伤
到莫大先生分毫。这让莫大先生莫名其妙，不知令狐冲这是怎么了。
    令狐冲使完五神剑之后，莫大先生毫发无伤，于是他又把这五招重使了一遍，依然是把莫大先生裹在
剑光之中，却又不伤他。莫大先生猛然醒悟，令狐冲这是在演示给他看呢！这五招在衡山派中已经失传，
令狐冲却不知从哪学得，莫大先生若是能学会，对衡山派来说是莫大地功劳。只是令狐冲是晚辈，不好直
说传授剑法，只能希望莫大先生自行领悟。
    明白了令狐冲地用意，莫大先生顿时精神抖擞，一边和令狐冲过招，一边揣摩这五招剑法。这五招剑
法与衡山剑法一脉相承，莫大先生钻研了一辈子衡山剑法，自然很快就看出了其中的奥妙。令狐冲使了五
遍之后，他已经学会了七八分。七遍之后，莫大先生猛地退出三丈远，站在那里呆呆发愣。而令狐冲也不
追击，只是站在那里等着。
    过了好半晌，莫大先生突然哈哈大笑，向令狐冲一拱到地，说道：“多谢令狐世兄，莫大感激不尽！
”
    令狐冲也连忙还礼道：“莫师伯太客气了，应该是小侄多谢您地指点才是。”
    莫大先生又道：“令狐世兄不必客气，莫大应该谢你。”
    他们两个不比武了，开始比谁更有礼貌，这让其他人都莫名其妙，只有五岳剑派的人多少知道一点内
情，猜到莫大先生为什么对令狐冲如此恭敬。左冷禅更是心中暗怒，令狐冲这么做，根本是在收买人心，
现在衡山派也站到华山派那一边了，这对他的嵩山派可十分不利。





    正文 第一八八章 用心歹毒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-26 13:43:33 本章字数:3407

    令狐冲接连打败了泰山、衡山两派，算是彻底把他们淘汰出局了。剩下的恒山、嵩山两派，恒山派全
都是老弱病残，根本派不出人来比武，于是令狐冲就盯上了嵩山派，对封禅台上的左冷禅说道：“左师伯
，小侄自不量力，还想请您老人家指点一番，不知左师伯可肯赐教？”
    不等左冷禅说话，嵩山派门下的弟子就纷纷喝骂起来，说令狐冲太过狂妄。左冷禅一挥手，让他们都
退下，冷冷地说道：“令狐世兄好豪气，左某佩服。不知令狐世兄是否也是用嵩山剑法指教左某呢？”
    左冷禅这么说，就有点阴险了。令狐冲若是用不顺手的嵩山剑法和左冷禅动手，别看令狐冲的剑法高
明，左冷禅也有信心打败他。如果令狐冲不用嵩山剑法，那就不能说精通五派剑法，左冷禅也就没必要和
他过招。毕竟这是比武夺帅，要比武也该是岳不群和他比，令狐冲还不够资格代表华山派。
    令狐冲也不知看没看穿左冷禅的用心，当即答道：“指教二字我可不敢当，只是小侄学了几招嵩山剑
法，一直不知道练的对不对，难得今天有此机缘，岂能不当面向左师伯请教？”
    左冷禅见他真的要用嵩山剑法和自己动手，不由心中暗喜。对令狐冲，左冷禅其实还是很忌惮的，现
在能逼得令狐冲自缚手脚，武功去了大半。自然是值得高兴地事。于是哈哈一笑，说道：“令狐世兄精通
五派剑法，确是难能可贵。若是你能以嵩山剑法胜得我手中长剑，我嵩山全派自当奉岳先生为掌门。”
    令狐冲也不多话，长剑一横，静待左冷禅。左冷禅自恃身份，说道：“不必客气，你先进招吧。”
    令狐冲说道：“如此，晚辈擅越了。”说罢。剑光一闪。直刺左冷禅。这一招端严雄伟，正是嵩山剑
法的精要所在，但饶是左冷禅于嵩山派剑法“内八路，外九路”、一十七路长短、快慢各路剑法尽皆通晓
，却也从来没有见过。这让左冷禅心中大震，但手上却丝毫不敢怠慢，急忙挥剑相迎。只是。令狐冲的剑
法太过奥妙，左冷禅招架起来极为吃力。若不是他对嵩山剑法地剑意太了解了，只怕刚一交手就输了。
    手忙脚乱地抵挡了几招之后。左冷禅才算平静下来。虽然令狐冲使得嵩山剑法精妙绝伦，左冷禅很想
一窥究竟，但夺得五岳派掌门更为重要，左冷禅也只能放弃揣摩剑招的机会，全力争胜。决心一下，左冷
禅的心情也就平稳了，手中的招数也顺畅起来。渐渐挽回了败势。令狐冲最拿手的《独孤九剑》不能用。
哪里是左冷禅的对手？虽然依仗新奇的招数暂时抢占了上风，但左冷禅也不是吃素地。很快就扳了回来，
开始抢攻。
    两人你来我往打了过百招，令狐冲就渐渐不敌了。最后左冷禅终于找到一个机会，连续几招嵩山派地
绝学，在令狐冲的胸口上划了两道大口子。令狐冲退后两步，拱手道：“左师伯的剑法果然高明，令狐冲
甘拜下风。”
    令狐冲认输，让左冷禅得意非凡，哈哈大笑起来。嵩山派的陆柏趁机叫道：“左掌门神功盖世，众所
共见，五岳派掌门一席，非左掌门莫属！”
    他这几句话，直是明指岳不群而言。嵩山派中便有数十名青年弟子跟着叫好起哄。陆柏道：“五岳剑
派之中，若有谁自信武功胜得了左掌门的，便请出来，一显身手。”
    叫了两遍之后，一时没有人接腔，托塔手丁勉立即大声道：“既然无人向左掌门挑战，左掌门众望所
归，便请出任我五岳派的掌门人。”
    左冷禅假意谦逊，说道：“五岳派中人才济济，在下无德无能，可不敢当此重任。”
    嵩山派第七太保汤英鹗朗声道：“五岳派掌门一席，位高任重，务请左掌门勉为其难，替五岳派门下
千余弟子造福，也替江湖同道尽力。请左掌门登坛！”只听得锣鼓之声大作，爆竹又是连串响起，都是嵩
山弟子早就预备好了的。爆竹劈拍声中，嵩山派众弟子以及左冷禅邀来助阵壮威的朋友齐声呐喊：“请左
掌门登台，请左掌门登台！”
    左冷禅纵起身子，轻飘飘落在封禅台上。他抱拳转身，向台下众人作了个四方揖，说道：“既承众位
朋友推爱，在下倘若再不答允，出任艰巨，倒显得过于保身自爱，不肯为武林同道尽力了。”
    嵩山门下数百人欢声雷动，大力鼓掌。忽听得一个女子声音说道：“左师伯，你只是打败了我大师兄
，就算是五岳派地掌门人吗？”说话的正是岳灵珊。
    左冷禅此时正高兴，也不以岳灵珊地无礼为意，说道：“天下英雄在此，大家原说好比剑夺帅。岳小
姐如能打败我，大伙儿奉岳小姐为五岳派掌门，亦无不可。”
    岳灵珊道：“侄女自然没有胜过左师伯的能耐，只是我五岳剑派中却未必没有能胜过您的。且不说还
没出手的恒山派诸位师伯师姐，就是我华山派，也只是大师兄和我输了而已。”
    左冷禅呵呵一笑，说道：“以岳小姐之见，华山派中能胜过我的，是令尊呢，还是令堂？”
    左冷禅这话就有些揶揄的味道了，左冷禅一向被人称许为五岳剑派第一人，岳不群与之相比要差上一
些。谁知岳灵珊却说道：“其实我大师兄的武功未必就不如左师伯您，不过是您逼着他只用嵩山剑法，他
没能发挥出全力，这才输给您半招。如果不限制使用什么剑法，只怕输赢未定呢。连我大师兄都能和您一
争高下，就别提我爹爹了。我大师兄地武功都是我爹爹教地，您说他会不会比您高明？”
    被岳灵珊这么一说，群雄都觉得有理。令狐冲如今也已经不是无名小卒了，他的剑法之高也有不少人
知道，因此岳灵珊地话很多人都赞同。既然令狐冲的武功都未必比左冷禅逊色，那么他的师父岳不群比左
冷禅高明，也就顺理成章了。
    只是这话别人觉得有理，左冷禅却不以为然。他和令狐冲交过手，知道令狐冲的剑法和华山剑法没有
多少相似之处。虽然不知他是从哪学来的，但绝不是岳不群传授的。所以左冷禅对岳不群道：“岳先生，
令爱对阁下的武功，倒是推许得很呢。既然如此，你我何不再比一场，无论谁输谁赢，都无话可说，岂不
是好？”
    岳不群道：“小女娃口没遮拦，左兄恕罪。既然左兄指名要我出丑，在下恭敬不如从命，还请左兄指
教。”说着，岳不群站到了左冷禅对面，又说道：“左兄，你我今日已份属同门，咱们切磋武艺，点到为
止，如何？”
    左冷禅道：“兄弟自当小心，尽力不要伤到了岳兄。”
    嵩山派众门人叫了起来：“还没打就先讨饶，不如不用打了。”“刀剑不生眼睛，一动上手，谁保得
了你不死不伤？”“若是害怕，趁早乖乖的服输下台，也还来得及。”
    岳不群微微一笑，朗声道：“刀剑不生眼睛，一动上手，难免死伤，这话不错。”转头向华山派群弟
子道：“华山门下众人听着：我和左师兄是切磋武艺，绝无仇怨，倘若左师兄失手杀了我，或是打得我身
受重伤，乃是激斗之际，不易拿捏分寸，大伙儿不可对左师伯怀恨，更不可与嵩山门下寻仇生事，坏了我
五岳派同门的义气。”令狐冲、岳灵珊等都高声答应。
    左冷禅听他如此说，倒颇出于意料之外，说道：“岳兄深明大义，以本派义气为重，那好得很啊。”
    久未出声的王浩突然又插了一句道：“岳掌门伤在左掌门手下，华山派不会寻仇，若是左掌门伤在岳
掌门手下，又当如何？嘿嘿，嵩山派门下的弟子可多，岳掌门就是武功再高，也架不住成百上千人的围攻
吧？”
    王浩的话一出，立即遭到嵩山弟子的臭骂，都说王浩胡说八道，左掌门怎么会输？王浩也不理会他们
，只是摆出一副不屑与之争辩的模样。
    左冷禅也没想到王浩会这么说，这分明是在偏向岳不群了，所以他看向王浩的眼神有了一丝质问的味
道。可是当他看到王浩的表情时，不禁心中一动，体会到王浩的另一层意思。莫非，岳不群的武功真的很
高？
    岳不群虽然是华山派掌门，但真正与人动手的时候并不多。左冷禅虽然早就查探过其他四派掌门人的
武功深浅，但以岳不群的心机，隐瞒起来也不是不可能。尤其是左冷禅刚才和令狐冲动手时，令狐冲轻易
地就答应只用嵩山剑法，这有些不合常理。如果岳不群的武功很高这个假设成立的话，那么令狐冲的举动
就好解释了，那就是令狐冲是个探路的石子，让岳不群在旁边看清楚左冷禅的剑法，然后把击败左冷禅的
荣誉让给岳不群。
    一想到这些，左冷禅忍不住出了一身冷汗。看来岳不群对他自己的信心很足，刚才说自己伤在左冷禅
的手下，华山门下不得寻仇。被他这么一挤兑，万一左冷禅伤在岳不群手下，嵩山门下自然也不好再寻仇
。岳不群这是打定主意要废了左冷禅啊！其用心何其歹毒！





    正文 第一八九章 两败俱伤
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-28 13:55:19 本章字数:3209

    左冷禅虽然明白了岳不群的用心，但此时已箭在弦上，不得不发。也只能凝神戒备，道一声：“请！
”
    岳不群横剑当胸，左手捏了个剑诀，似是执笔写字一般。左冷禅知道这招华山剑法的“诗剑会友”，
是华山派与同道友好过招时所使的起手式，意思说，文人交友，联句和诗，武人交友则是切磋武艺。使这
一招，是表明和对手绝无怨仇敌意，比剑只决胜败，不可性命相搏。
    这让左冷禅心中大怒，到了这个时候，还在试图麻痹自己，不由得暗骂岳不群是伪君子。他左手向外
一分，右手长剑向右掠出，使的是嵩山派剑法“开门见山”。他使这一招，意思说要打便打，不用假惺惺
的装腔作势了。
    岳不群也不知看明白左冷禅的意思没有，深吸一口气，长剑中宫直进，左冷禅也立即还以颜色。两人
你来我往，打在了一处。只是岳不群一直使用华山剑法，丝毫没露底细，左冷禅也就留了几分力，谨防万
一。因此他们打的虽然热闹，但实际上还只是在试探而已。
    过了几十招之后，只用华山剑法应敌的岳不群还是渐渐落入了下风。左冷禅取得主动，就更加不客气
，一剑紧似一剑，不断地给岳不群制造压力。岳不群眼看剑法散乱，有些支撑不住了，终于使出了他的杀
手锏----《独孤九剑》！
    这套剑法一出，果然非同凡响。左冷禅的剑法在对方眼里处处漏洞，只几招地工夫。就挽回了败势。
左冷禅反过来被岳不群逼得步步后退，心中又惊又怒，这才知道原来岳不群竟然不顾脸面地跟徒弟学武功
。但左冷禅也不是白给的，剑法不如岳不群，他就以内力取胜！长剑收回来紧守身周不到三尺地范围，冰
寒真气也灌入剑中，只要岳不群敢攻上来。左冷禅就和他硬打硬拼，借机将寒气传入岳不群的体内。
    如此一来，岳不群也有些缩手缩脚。他的《紫霞神功》虽然也是不错的内功心法，但和左冷禅的冰寒
真气比起来，还是要差得远。两柄剑才相互撞击了七八次，岳不群就觉得自己手里拿着的简直不是剑了，
而是万年玄冰。冻得他手腕都有些麻木，极大地影响了剑法的灵活。
    岳不群虽然少与人动手，但他并非全无经验地菜鸟，立即就想到了应付的办法，开始围着左冷禅绕起
***来。只要左冷禅向他进攻，他就能找到左冷禅的破绽进行反击，如果左冷禅不攻击，他就一直绕***。
这样一来，左冷禅要始终保持寒冰真气的输出，时间久了。他就是再深厚的内力也支撑不住。等左冷禅内
力耗尽之时，也就是他的毙命之时了。
    对岳不群这种无赖打法。左冷禅憋了一肚子气却没有办法。试探着攻击了岳不群几招，却被岳不群趁
隙递进来的剑吓出一身冷汗。无奈之下，他也只能这么坚持下去。
    于是两人地比武就出现了一幕怪异的场景，左冷禅像缩头乌龟一般稳守不出，岳不群则一个劲儿地转
圈儿。这哪里是两个高手比武，简直就是两个小孩子玩耍。让台下的群雄看的郁闷无比，有人忍不住喧哗
起来。可台上的两人都充耳不闻。依旧按照既定的策略行事。
    就这样。两人僵持了足足有一个多时辰。台下的群雄固然是等的昏昏欲睡，台上的两人也都疲惫之极
。他们要全神贯注地提放对手。精神上的消耗比那些事不关己地人可要多多了。相比之下，左冷禅的消耗
更加严重，他不但精神一直紧绷着，内力也在持续不断地消耗，到了这个时候，也已经摇摇欲坠了。
    岳不群见左冷禅渐渐不支，心思也开始活动起来。他本以为自己即使不能轻松战胜，拿下左冷禅也应
该没问题。谁知左冷禅竟然如此谨慎，内力也威力绝伦，逼的他只能打消耗战。即使最后把左冷禅累倒了
，自己赢的也不算光彩。因此岳不群就想趁左冷禅将倒未倒的时候彻底打败他，也好挽回一点面子。
    可是左冷禅也是心机深沉之辈，岳不群唯恐他是在装样子，因此一开始只是浅尝辄止，一触既退。连
续几次试探性进攻，左冷禅都表现的软弱无力。岳不群越来胆子越大，突然暴起急刺，一下刺穿了左冷禅
的大腿。
    左冷禅这一下可伤的不轻，鲜血迅速染红了裤管。按理说，到了这个时候，左冷禅已经算败了。如果
岳不群此时收手不攻，他就能顺理成章地坐上五岳派掌门地宝座。可就在所有人都以为一切都尘埃落定地
时候，岳不群竟然不依不饶再次直逼上来，剑光霍霍直奔左冷禅受伤的那条腿。
    在岳不群看来，左冷禅不是在装样子，而是确实已经山穷水尽了，不然他怎么会连刚才那一剑都躲不
过去？不趁这个机会废了他，自己就是当上了五岳派掌门，日子也不会好过。
    可是就在岳不群以为已经稳操胜券地时候，左冷禅突然爆发了！手中的长剑猛地直刺岳不群的胸膛！
近在咫尺的岳不群万万没想到左冷禅真的隐藏了实力，措手不及之下，只能尽力偏转了一下身体，同时砍
向左冷禅大腿的那一剑也再加了几分力，希望左冷禅能回剑自救。可惜左冷禅是铁了心了，宁愿两败俱伤
，也不放过这个取胜的机会。
    左冷禅其实是在赌，赌王浩提醒他的话是真的。如果岳不群诚心想废了他，就不会轻伤了他就算了，
所以左冷禅用大腿被刺穿的代价，让岳不群相信他确实是内力耗尽了，好趁机给岳不群一下重的。结果他
赌赢了，岳不群终于中计！
    两个人开始比武时，都说要点到为止，可到了这个时候，两人却不约而同地一起下了毒手。岳不群那
一剑一下就砍断了左冷禅的一条腿，而左冷禅的那一剑则刺穿了岳不群的肩膀。左冷禅只刺穿了对方的肩
膀岂肯干休？手腕一用力，斜向下狠狠地划了下来。饶是岳不群奋力急退，也还是被开膛破肚了。他要是
不退的话，只怕就要被左冷禅将他的身体都斩成两段了。
    眨眼间生死立分，台下的群雄都是一片鸦雀无声。甚至有不少人还不明白，刚才还郁闷无比的比武，
怎么一下子就变的这么血腥了？不但是其他人愣住了，就连嵩山华山两派的弟子也都愣住了。直到左冷禅
哈哈大笑，这才将众人惊醒。
    一反应过来，两派弟子立即蜂拥而上。嵩山派的人手忙脚乱地给左冷禅止血，华山派的人则围在岳不
群身边，希望能抢救回他的性命。只是岳不群的伤实在是太重了，不但被开膛破腹，里面的内脏也有些损
伤，甚至肠子都流了出来。除非平一指那样的神医现在就出现，不然是不可能救回来了。
    岳不群虽然伤的极重，但却一时未死，还伸出颤抖的手和岳夫人相握。岳夫人虽然对他极为失望，但
见他快要死了，还是伤心欲绝。岳不群却微微笑了起来，说道：“夫……夫人，为夫让你……失望了。悔
不……当初啊，争这个五……五岳派……掌门有什么……用，如果听……你的话，逍遥山……山水间，是
何等……何等的快……快……”
    不等说完，岳不群就身体一软，死在了岳夫人的怀里。岳夫人和岳灵珊见状，都是恸哭不止，令狐冲
却含着泪站了起来，回头看向左冷禅，寒声道：“左冷禅，你杀了我师父，我要你偿命！”
    说着，令狐冲发了疯似的向嵩山派那堆人冲了过去。陆柏等嵩山弟子急忙拦在他身前，大叫道：“令
狐冲，你们华山派说话不算话吗！”
    令狐冲此时已经神志不清，才不管对方说什么，只是疯狂进击。只是他神智虽然不那么清醒了，但剑
法却依然犀利，嵩山派众人根本挡不住他，几十人上来拦阻，没一会儿就被令狐冲刺倒一大半，连陆柏这
样的一代弟子都一样。而且令狐冲这时根本不知道什么叫留手，凡是倒在他剑下的，不死也残。
    眼看着令狐冲就要冲到左冷禅身前了，左冷禅又断了一条腿，根本无法与令狐冲抗衡，慌乱之下，左
冷禅也顾不得腿上的剧痛，用一只脚跳着向后退，同时双手连抓身旁的弟子，向令狐冲掷过去，口中还大
叫着：“拦住他，拦住他！”
    可惜这些弟子哪有拦住令狐冲的本事？扔过去一个，就被令狐冲杀掉一个，转眼间左冷禅身边就空了
。左冷禅没有人扶持，又在慌乱之中，脚下一绊，一下跌倒，沿着封禅台的台阶就滚了下来。等他七荤八
素地抬起头来时，刚好看到王浩就在不远处。宛如溺水之人抓到了救命稻草，左冷禅连忙大喊道：“王少
侠，救我！”





    正文 第一九零章 峰回路转
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-28 13:55:35 本章字数:3281

    王浩叹息了一声，飘身拦在了左冷禅身前。令狐冲追杀而至，也不管拦在身前的是什么人，长剑就是
一顿乱刺。和令狐冲交手好几次的王浩自然不怕他，长刀挥舞，刀刀都砍在长剑上，将令狐冲震得不但冲
势立止，还倒退了两步。
    这个时候，令狐冲才算是清醒了一些，抬头一看，才发现拦住自己的是王浩。这让他更加愤怒，直呼
其名道：“王浩，你也要拦我吗？左冷禅今天必须死，谁拦我谁就是我的死敌！你可别怪我不顾以前的交
情！”
    王浩摇头道：“令狐兄，你冷静一点。你师父在上台之前就已经说了，江湖人比武难免有个失手，万
一他出事，不许你们报仇。你当时也答应了吧？怎么，现在你师父真的出事了就想反悔？你当你师父的命
令是放屁？”
    令狐冲大叫道：“当然不是！我师父确实说过万一被失手伤了，不许我们寻仇。可是左冷禅根本就不
是失手！他当时已经刺穿我师父的肩膀了，却又下了狠手，分明是要置我师父于死地。他是故意杀了我师
父的，我难道不找他报仇？”
    王浩道：“你师父那是自找的，怪得了别人吗？本来他已经刺伤了左冷禅的腿，已经算是胜了，可他
非要废了左冷禅，结果落得兵败身死，这怪谁？只能怪你师父自己，他太贪心了！”
    令狐冲撒赖道：“我不管！我师父废他一条腿，大不了我赔给他。他要了我师父的命。我也要他赔给
我！”
    王浩无奈地道：“那么你考虑过你师母和你那些师弟师妹吗？你杀了左冷禅固然是痛快了，可这里是
嵩山。嵩山派上上下下上千弟子，一时痛快之后你们还下得了嵩山吗？你想让华山派就此覆灭在这里？”
    令狐冲可以不把自己地性命当回事，但对岳夫人和岳灵珊的性命却看重地很，听王浩这么一说，顿时
愣住了。他刚才一心想要杀了左冷禅，根本就没想那么多，现在被王浩一提醒。才想起事情的严重性。回
头看了看还在封禅台上的华山派诸人，不禁迟疑起来。
    王浩见令狐冲终于动摇了，趁机又道：“令狐兄，君子报仇十年不晚，来日方长啊！”
    可令狐冲又道：“我今日已经彻底得罪了姓左的，我不杀他，他会放过我们吗？”
    王浩回头看着还躺在地上的左冷禅。问道：“左掌门，您说句话吧。”
    左冷禅急忙道：“今天的事就当没发生过，我保证你们华山派在我嵩山安全无虞。如违此誓，让我被
乱刃分尸，化为肉泥！”只是他在心里又补充了一句：“等你们下了嵩山，那可就两说了。”令狐冲见左
冷禅都发誓了，只好恨恨地收了剑，飞身回到封禅台上，跪倒在岳不群的尸身前。这个时候，被赶地四散
而逃的嵩山派弟子才敢过来。扶起狼狈不堪的左冷禅。左冷禅重新被嵩山弟子围在中间，也安心了许多。
一想起自己终于夺得了梦寐以求的五岳派掌门之位。失血过多而显得苍白的脸上还是忍不住露出喜色，对
王浩抱拳道：“王少侠，多谢相助，左某深感大德。以前你我的恩恩怨怨不如一笔勾销，你我交个朋友如
何？”
    王浩冷笑道：“一笔勾销？那怎么行？我履行了我的承诺，帮你夺取掌门之位，那么你地承诺该怎么
兑现呢？岳不群被你杀了。他抓去的人藏在哪里没有人知道了。你该怎么赔我？”
    左冷禅被问的语塞，张口结舌了半晌。突然声色变的淡淡的说道：“左某答应的事就一定会做，只是
岳不群已死，救人之事我只能说尽力而为。”
    王浩听的大怒，说道：“左掌门，你这么说就是要反悔了，是吗？”
    左冷禅摇头道：“当然不是，岳不群的死是个意外，我也无能为力。只是他既然已经死了，我答应你
的事也就只能是尽力而已，能不能办成，我也不敢保证。”
    王浩怒极而笑，说道：“左冷禅，你以为你当上了五岳派掌门就万事大吉了吗？这就想赖账了！好，
好，好！你若是有胆子，就趁我还在你的地盘上杀了我，不然你一定会后悔地！”
    左冷禅笑道：“王少侠说笑了，现在山上有上万江湖豪杰，我岂敢对你动手？那不是冒天下之大不韪
吗？我还没那么傻。不过这都没关系，以后还有的是机会。我现在已经是五岳派地掌门，恒山派也要听从
我这个掌门人的命令，如果她们敢不听，我就有大把的理由灭了她们。王少侠，你能耐我何？哈哈哈……
”
    周围的嵩山弟子也都跟着哈哈大笑，嵩山派第七太保汤英鹗说道：“掌门，您该上台去答谢诸位江湖
朋友了。咱们可不能让人以为您坐上了五岳派掌门之位，就目中无人了。”
    左冷禅道：“汤师弟说的有理，我虽然有伤在身，但礼数不能失。你们扶我上台去！”
    一边说着，左冷禅还给了王浩一个微笑，气的王浩差点忍不住给他一刀。但是他也同样不能出手，理
由和令狐冲一样，令狐冲要顾忌华山派上下，王浩也要顾忌恒山派上下，万不能只图自己一时的痛快，连
累了别人。
    左冷禅在嵩山弟子地扶持下上了封禅台，俯视着台下密密麻麻地人头，自得之情油然而生。他为了坐
上这个位置，筹划了足足十多年，花费了无数心血，今天终于得偿所愿，心中的畅快实在难以言表，这让
左冷禅连腿上地伤痛，真气的耗竭都顾不得了。好不容易才稳定了一下情绪，朗声说道：“在下与岳师兄
比武较艺，原盼点到为止。但岳师兄武功太高，危急之际，在下但求自保，下手失了分寸，误伤了岳师兄
性命，心下着实不安，这个掌门之位实是受之有愧。”
    陆柏、汤英鹗等嵩山弟子立即叫嚷道：“刀剑不生眼睛，哪能保得绝无损伤。”“比武之前就已经说
好了死伤勿论，怕死的就别上去比武。”
    左冷禅笑眯眯地道：“既是众位抬爱，在下也不敢推辞。五岳派今日新创，百废待举，在下暂时总领
其事……”
    不等他说完，台下突然有一个虚弱的声音道：“你太心急了吧？既是五派合并，难道我恒山派就没有
资格争上一争吗？”
    众人回头一看，发现说话的竟然是定静师太。她本来在昏睡之中，不知什么时候醒了过来，打断了左
冷禅得意洋洋的宣言。只是她说要争这个五岳派掌门，太出乎所有人的预料了。看她站在那里都摇摇欲坠
的样子，都替她担心风再大一些是不是就把她吹倒了。
    王浩见定静师太站了起来，连忙过去扶住她的胳膊，说道：“师太，您这是干什么？您的身体……”
    定静师太挥挥手，说道：“你不必说了，我在做什么我自己知道。”又对左冷禅说道：“左冷禅，我
恒山派还没出过手，我现在来争这个掌门的位置，没什么不妥吧？”
    左冷禅脸色铁青，沉默不言。陆柏跳出来叫道：“定静师太，先前已经大战了一场，不但功力耗尽，
还断了一条腿，你现在向我师兄挑战，有些不公平吧？你要争夺这个掌门之位也行，先和我比一场，打败
了我，你才有资格和我师兄争夺这个位置。”
    王浩大骂道：“你们嵩山派还要不要脸？定静师太旧伤未愈，毒伤刚好，你也好意思说要和她打？你
们嵩山派只会欺负老弱妇孺吗？”
    看热闹的那些人也都叫道：“就是，定静师太重伤未愈，左盟主刚刚受了重伤，他们两人比试，正好
公平。”
    又有人说道：“依我看还是左冷禅占便宜。他虽然只剩下一条腿，可还能站住，定静师太只怕是搀扶
她的人一松手就倒在地上了。这样的对手都要师弟代劳，简直是胆小如鼠。”
    众人这么一嚷嚷，陆柏简直成了众矢之的，窘的脸色通红。王浩也趁机说道：“师太，不要跟他们比
了，和这样一个全是无耻之徒的门派合并，岂不成了同流合污？我们还是回恒山吧！”
    面对一边倒的议论，左冷禅也只好说道：“既然定静师姐也要争夺掌门之位，左某也只有奉陪了。请
！”
    陆柏等嵩山弟子见左冷禅这么说了，又见定静师太确实还不如现在的左冷禅，也就都退到一边不说话
了。定静师太微微一笑，对身边的几个恒山弟子说道：“你们送我上台去。”
    王浩见她连上台都要人送，担心之极，又劝道：“师太，您要保重自己啊！您不能扔下这些姐妹不顾
啊！”
    但是定静师太根本就不听，坚持道：“送我上去！”
    恒山弟子不敢违背定静师太的命令，只好含着泪扶着她上了封禅台。





    正文 第一百九十一章 戏剧化的结局
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-1 13:55:14 本章字数:3408

    封禅台上，两个人相隔十余丈摇摇对峙。一方是只有一条腿的左冷禅，一方是拿剑当拐杖使，似乎风
大一点就能吹倒的定静师太。这样的两个人比武，让人看着就揪心，简直是残疾人运动会。
    两人对峙了半晌，定静师太终于说话了，她轻笑了一声，说道：“左师兄，麻烦你过来好吗？我走不
动了。”
    这句话一出，台下群雄险些集体晕倒，唯独王浩却一下子心情轻松了不少。定静师太虽然像是秋风中
的枯叶，但就凭她这句话，王浩知道她的神智还是极为清楚的。定静师太不是傻子，也不是疯子，神智又
很清楚，绝不会自己找死。她既然坚持要和左冷禅比一场，王浩相信她一定是有几分把握的。
    左冷禅听了定静师太的话，也为难了一阵。定静师太走不动，他一动起来也很困难。左冷禅只剩下一
条腿了，要移动位置就只能单腿蹦着走。这个动作平常是没什么，可左冷禅刚丢了一条腿，伤口处剧痛难
忍。表面上的若无其事，其实是全靠他惊人的毅力支撑着。要是换一个人，早就大声哀嚎了，哪里还能比
武？现在又要他单腿跳，这不是折磨人吗？
    左冷禅嘴角微微咧了咧，见定静师太一副“你不过来我就站着不动”的架势，无奈之下只好紧咬钢牙
，慢慢地向前蹦了一步。这一步蹦出去，左冷禅疼的差点昏过去，额头上的汗水像下雨一样流了下来。但
左冷禅毕竟不凡，既然已经开始蹦了，索性把疼痛都忘到一边，眼睛只盯着定静师太。
    好不容易将两人间的距离缩短到一丈左右，左冷禅猛地一用力，身体纵起六七尺高。凌空向定静师太
扑来。在左冷禅看来，定静师太早已是油尽灯枯，只需再推一把就能把她打败，所以干脆一招决胜负！
    谁知定静师太见左冷禅扑来，竟然丝毫不顾一派掌门的身份，身体仆倒，来了个“懒驴打滚”，拖泥
带水地滚出丈许远。她这么一躲开，左冷禅的凌空扑击顿时扑了个空。更严重的是，左冷禅在落地时伤口
又是一阵剧痛。疼的他另一条腿用不上力，也跌倒在地。
    两个原本在江湖上大名鼎鼎地高手一起在地上打滚，这让所有人都看的把下巴砸在地上。可是让他们
把眼珠子也突出来的是，定静师太避开左冷禅的这一击之后，自知站不起来，索性就躺在地上滚了回来。
一剑劈向左冷禅仅剩的那只脚。既然是点到为止的比武，定静只要划伤左冷禅一点表皮，就算是赢了。
    而左冷禅正疼的浑身冒汗，也一样站不起来，无奈之下也只能一缩脚，像定静那样翻滚着避开。定静
一剑砍空，兀自不肯罢休。四肢着地爬着去追左冷禅，一剑一剑全无章法地乱劈，目标只是左冷禅的那只
脚。左冷禅一时反不过手来，只能连连翻滚，又滚出去好远。才趁着定静一时追不上，将腿蜷缩起来坐在
地上。
    坐起来之后，左冷禅眼中凶光大盛。以他的身份地位。竟然被人打的满地乱爬，实在是把面子都丢光
了。既然杀了一个岳不群，也就不在乎再杀一个定静师太了。今天不把定静地性命留在这封禅台上，左冷
禅这口恶气怎么能消得了？
    可是当定静师太追上来，也盘坐在他对面，两人真正交起手来的时候，左冷禅才难受的发现。定静师
太虽然因为受伤未愈。余毒未清，以致体力消耗殆尽。但始终躺着没怎么动的她，内力还有一小半。相比
之下，左冷禅虽然体力稍胜，但因为已经苦斗过一场，内力已经消耗光了，所以要逊色定静一筹。硬拼下
来，左冷禅还要略略吃亏！
    发现这一点之后，左冷禅也并不气馁。现在是比剑法，他自信自己的剑法远在定静师太之上，他还是
有胜机的。可是左冷禅想以长击短，定静师太自然也看出了双方地优劣之处。所以她根本不和左冷禅比什
么剑法，两人不都坐在地上不能移动吗？定静师太就把剑当斧子使，一剑一剑像劈柴似的直上直下地劈砍
。
    定静师太的这一手让左冷禅无法回避，除非他继续打滚，不然他就只能横剑挡架，一身的精妙剑法，
竟然全都使不出来！如此一来两人比的就是内力了，左冷禅感觉自己就像是被大锤反复捶打的铁胚，被劈
的是脸红心跳，双耳轰鸣，郁闷地直想吐血。
    台上的两人打的乒乒乓乓，台下的上万人则全都看的傻眼！这是两个高手比剑吗？这简直比两个三四
岁地小孩子打架还幼稚！不少人都捂住了眼睛不忍再看了。如果是读书人遇到不符合读书人身份的事，大
概都会说一声“斯文扫地”，眼前两大高手的行径又该怎么说？想不出合适地骂人话来，真是让人恨不得
大吼两嗓子。
    定静师太挥剑连劈，到了后来简直像是在剁饺子馅儿了。左冷禅这个时候想滚开都找不到空隙，只好
咬牙硬撑着。但时间越久，左冷禅就越撑不住，横在头顶上的长剑越来越低，渐渐地接近他的脑门了。也
许下一剑砍下来，就会把他的脑袋劈开。可是左冷禅别无选择，只能把希望寄托在定静师太心慈手软上，
不然他死定了！
    定静师太其实真没有要杀他的意思，左冷禅虽然连番暗算恒山派，但每次都手下留情了，要不然恒山
派早就死伤殆尽了。定闲定逸和大批恒山弟子的死，那是岳不群下的毒手，左冷禅杀了岳不群，定静师太
还要感谢他呢。所以就在左冷禅将要支撑不住地时候，定静突然变招，长剑改劈为削，贴着左冷禅手中宝
剑地剑脊横着划了出去。
    这一招其实简单之极，若是在平时，别说是用来对付左冷禅，就是一个普通的弟子都骗不住。可是左
冷禅此时地手臂早已麻木不堪，虽然心里明白该怎么抵挡，可手却不听使唤，结果只能眼睁睁看着定静一
剑削断了他的两根手指。左冷禅的手指一断，顿时握不住宝剑了，“当啷”一声落在地上。定静师太也不
再攻击，只是喘着粗气，用剑指住左冷禅的咽喉。
    这样的情景，谁都知道是定静师太胜了。一众恒山弟子和王浩都高兴的要飞起来了，欢呼一声冲上台
去，将定静师太团团包围在中间。就在被恒山弟子挡住所有人视线的同时，定静师太一口鲜血喷了出来，
身体仰天就倒。恒山弟子见状大惊，齐声娇呼出来。王浩反应的最快，急忙竖起一根手指在唇前，示意她
们都不要声张，然后吩咐道：“赶紧拿疗伤药出来，再来两个人给师太运功疗伤！”
    听了王浩的话，这些恒山弟子才明白过来，有人急忙掏出恒山派的疗伤圣药给定静师太服下去，又有
两个年纪大一些的弟子伸手按在定静师太的背上，输入真气疗伤，其余的弟子则紧紧围绕在旁边，不让别
人看见里面的情况。过了片刻，定静师太长出了一口气，脸色好了一些，开始自行运功。那两个助她疗伤
的弟子依然不放手，反正她们的内力都是同根同源，倒也不用担心真气互相排斥。
    他们在这里疗伤的时候，嵩山弟子也上来围住了左冷禅。左冷禅此时是万念俱灰，他花费了无数心血
，又丢了一条腿和两根手指，最后还是落得个一无所有。而丢掉了一条腿和两个手指，让他的武功也废了
大半。少了一条腿，身法就无从谈起；右手缺了两根手指，也无法使剑了，左手剑的功力至少要差一半。
这样的下场，让他如何能接受？从嵩山弟子围上来，到把他扶下封禅台，左冷禅始终浑浑噩噩，好似木头
人一般。
    众多嵩山弟子见他们的掌门变成这个模样，都是悲愤之极，其中几个站起身来朝恒山弟子这边走来，
气势汹汹地就要动手。外围的恒山弟子见他们过来，立即戒备地道：“你们想干什么？站住！”
    王浩在人群中听到外面的喝咤声，急忙挤了出来，挡在恒山弟子前面，长刀一横，说道：“怎么？嵩
山派输不起吗？谁想动手，就冲着我来！”
    陆柏可知道王浩的厉害，唯恐自己人吃亏，急忙叫道：“都给我回来！”
    他的一声大喝，叫住了那几个嵩山弟子，也惊醒了左冷禅。他先是茫然地看了看身边的人，才想起刚
才发生了什么。左冷禅也不愧是个枭雄，说道：“大丈夫言而有信！既说是比剑夺帅，各凭本身武功争胜
，定静师太胜了左某，大伙儿自当奉他为掌门，岂可再有异言？”
    王浩听到左冷禅这句话，也抱拳说道：“左先生果然有宗师气度，拿得起放得下，在下佩服。”
    左冷禅摆了摆手，什么话也没说，就让弟子们扶他下台去了。
    观战的群雄也都在议论纷纷，上万人一起吵嚷，让这个山头变成了闹市。比武的结果实在是太戏剧化
了，当真是一波三折，最后竟然被最不可能夺得掌门之位的人得了手，怎不让看热闹的人兴奋？
    方证大师、冲虚道长等高人也一样摇摇头叹息一声，再点点头颂一声佛号。五岳派成立，无论是左冷
禅当掌门，还是岳不群当掌门，对少林武当来说都不是好事。现在定静师太当了掌门，他们可就放心多了
。





    正文 第一九二章 夜宿
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-2 21:01:31 本章字数:3272

    吵嚷了半天之后，定静师太终于恢复了一些。她当上了掌门，自然还得说几句什么，不然就太无礼了
。于是王浩让两个恒山弟子扶着她站起来，手不离开她的身体，始终不停地输入真气，这样定静师太才勉
强有了些精神，站在台前稍稍提气说道：“贫尼无德无能，侥幸夺得这个掌门之位，着实惶恐之至。”
    这样的话若是平时说出来，那就是客气话，但现在定静师太这么一说，大家都觉得真是太实在了。
    定静师太又说道：“五岳派今日新创，百废待举，贫尼只能总领其事。衡山的事务仍请莫大先生主持
，华山事务就暂且由令狐冲贤侄主持，泰山事务请玉玑道长主持。嵩山派的事务嘛，左师兄有伤在身，就
先由陆柏陆师兄和汤英鹗汤师兄辅佐左师兄，一同主理日常事务。”
    三言两语分派完了各派的主理之人，基本上各派还是自行其是，没有多大的改变。从这一点可以看出
，定静师太实际上还是不愿并派，大伙儿依然各行其是，她这个五岳派掌门不过是个名义而已。不过这样
一来，所有人都很满意，包括嵩山派在内。毕竟谁也不愿头上顶个太上皇，左冷禅没能得到五岳派掌门之
位，依然能独立当然是最好的。
    简单地布置了五派的事务之后，定静师太就请所有的江湖豪客到嵩山派就餐，然后就由恒山弟子服下
去休息。少林方证、武当冲虚等人对这个结果也非常满意，主动来慰问定静师太，并送上各自门派中秘制
的药物，让定静师太好好修养身体。之后很快就识趣地告辞，还顺便替她挡回了其他想要趁机拉交情的人
。让定静师太不必在应酬上耗费太多的精力。
    这个时候的恒山弟子，都是满心欢喜，其他几派可就各有各的感受了。衡山派地情况算是最好的。既
没死人，也没损失什么，算是保本不赔。泰山派的天门死了，玉玑道人得以继位固然是欢喜，但天门地弟
子却都对他仇恨甚深，以后只怕还有的头疼。嵩山派的损失可谓惨重，掌门的位置丢了，擎天之柱左冷禅
又残了，可以说嵩山派的实力大降。
    而华山派是最凄惨的。岳不群身殒，派中一派愁云惨淡。岳灵珊哭昏过去好几回了。令狐冲等弟子也
都哭哭啼啼。但最让人担心的却是岳夫人。她既不哭也不闹，只是安安静静地坐在岳不群的尸体旁边，谁
拉也不走。只是那么痴痴地看着，让人担心她随时都可能自杀殉夫。
    五岳剑派的人大部分都凄凄惨惨戚戚，而那些来看热闹地江湖豪杰却都兴高采烈。这次大会可以说是
跌宕起伏，可以议论的故事太多了。这其中最让人念念不忘地，不是令狐冲连败两派，也不是左冷禅和岳
不群地大战，而是定静师太和左冷禅的那一场比武。
    两个武林高手全无面子地在地上滚来滚去地扭打。让人觉得很是过瘾。这就像我们看到一个比自己有
钱。比自己长得帅或者漂亮的人，衣冠楚楚地走在路上突然跌了个狗吃屎一样。虽然对自己没好处，但就
是觉得过瘾。
    经过这些人地嘴，定静师太和左冷禅的名声在江湖上就更响亮了，只不过大多都是负面宣传。定静师
太是出家人，不在乎什么名声，又很少在江湖上走动，也还没什么。左冷禅就比较惨了，以前那个让人敬
畏的嵩山派掌门成了别人茶余饭后的笑料，嵩山派的声威一落千丈。
    王浩在护送定静师太在嵩山派的一处别院安顿下来之后，也不敢离开，唯恐左冷禅狗急跳墙做出什么
事来。只是他心中还惦念着被岳不群抓去的人，一时间也是愁眉不展。等到了半夜时分，他翻来覆去地睡
不着，索性披衣起身，来到院子里看着天上地明月发呆。
    就在王浩神游天外时，忽听不远处传来一阵喧哗。王浩吃了一惊，急忙跳上屋顶向那边看去，发现是
华山派那边好像出了事。王浩有心想过去看看，可又怕是别人地调虎离山之计，正犹豫的时候，同样听到
声音地仪质走出门来，王浩正好让她过去打听打听。
    没过多久仪质就回来了，对王浩道：“王少侠，华山派的岳夫人刚才意图自尽，多亏令狐少侠发现的
及时，抢下了岳夫人的剑。不过岳夫人也受了伤，正派人去找大夫呢。”
    王浩道：“你身上不是还有药吗？怎么不送给他们点？”
    仪质恨声道：“掌门师伯和我师父都是死在岳不群的手里，我不找他们报仇就不错了，还给他们疗伤
药？”
    王浩摇头道：“你和华山派的人一起到嵩山来，难道不知道岳夫人和岳不群闹翻了？他们夫妻之所以
闹翻，就是因为岳夫人想要偷取解毒药给定静师太，虽然最后没成功，可我们也得承这个情。你再去一趟
，把药送去。”
    仪质这才恍然道：“原来是这么回事，那我可错怪岳夫人了，我现在就给她送药去。”
    说着，她匆匆跑了出去。可是过了没一会儿，华山派那边又爆发出一阵更加剧烈的喧哗，而且似乎还
夹杂着兵刃交击之声。这让王浩吃了一惊，急忙大叫道：“所有人都起来戒备！”
    他这一嗓子，把还在睡觉的恒山弟子都惊动了，纷纷从屋子里冲了出来，手持明晃晃的宝剑严阵以待
。王浩立即指着其中两个小尼姑说道：“你们两个去华山派那边看看。记住，看清楚情况之后立即回来报
告，不得随便插手。其他人提高警惕！”
    两个被指派的小尼姑答应一声，向华山派那边去了。她们才刚刚离开，华山派那边就安静了下来，没
多久，两个小尼姑和仪质就一起回来了。王浩见她们回来，急忙问道：“华山派那边发生什么事了？”
    仪质说道：“刚才我到华山派那里，就发现华山派的人正围攻一个怪人。那个怪人的武功很厉害，身
法快的像一阵风似的，连令狐冲都动手了，也还是抓不住他，要不是令狐冲剑法高明，只怕他早就逃走了
。只是华山派其他人的武功太差，一起围上去不但帮不上忙，还挡了令狐冲的路，最后还是被那人跑掉了
。后来我才知道，那人不知怎么潜入了岳夫人的房间，恰好被岳小姐撞见。不过那人似乎没什么恶意，既
没把岳夫人怎么样，也没伤害华山派任何一个人。不然的话，以那人的武功，华山派上下肯定死伤惨重。
”
    王浩皱起了眉头，自语道：“没伤人，那他有什么目的？这人是谁？”
    想了半天也没想出答案，王浩索性也不想了，说道：“好了，大家都回去睡觉吧，我在这里守着。这
里不是我们的地盘，尽量不要生事，明天我们就回恒山。”
    一众恒山弟子都回房间继续睡觉，可实际上经过刚才的惊吓，谁都睡不安稳。王浩也提高了警惕，找
了块石头坐下，打算一直坐到天明了。谁知才过了没一会儿，就有一条人影轻烟般飘进了院子。王浩陡然
一惊，提刀站起，刚要喝问是谁，那人就先轻声说道：“大哥，是我！”
    一听声音，王浩才认出来者正是林平之。等林平之走近一些，王浩就见他一身破衣烂衫，脑门上贴着
膏药，下巴上沾了胡子，乍一看连熟悉他的人都认不出来。王浩笑道：“你怎么弄成这个样子？对了，刚
才华山派那边吵吵嚷嚷的，抓的人就是你吧？你跑到那里去干什么了？”
    林平之牵了牵嘴角，算是笑了笑，也没多解释，直接说道：“大哥，我找到岳不群藏人的地方了。”
    王浩听的大喜，急忙问道：“此言当真？快说他们在哪？”
    林平之道：“说起来还真让人不敢相信，岳不群就把他们藏在山下不远的一个小村子里。看守的人当
中有几个好手，行事又非常谨慎，我能找到他们，纯属运气。”
    王浩又问道：“你进去探过吗？那里都关押了什么人？”
    林平之道：“我看过了，不戒大师父女和漠北双熊都在那里。只是我手里没有解药，那些看守的人又
非常小心，我一个人怕救不出所有人，所以就来找你了。”
    王浩兴奋的只搓手，来回走了两圈，突然叫道：“仪质师姐，你出来一下。”
    仪质很快就从屋子里出来，谨慎地离王浩两人十来丈远时就站住了，显然是早就发现王浩和林平之在
谈话了。王浩好像根本没看出她的戒备之色，说道：“仪质师姐，我有事要出去一趟，你挑选几个武功高
一些的姐妹出来放哨，谨防有变。”
    说完，也不等仪质答话，就和那人一起出了院子。仪质望着王浩的背影愣了愣，最后还是按照王浩吩
咐的做了。不管王浩想干什么，严加戒备反正是没错的





    正文 第一九三章 心药
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-4 1:08:59 本章字数:3433

    王浩和林平之出了恒山派居住的院子，林平之又隐身到暗处，王浩则径直来到了华山派的院子。华山
派一晚数惊，哪还有人能睡得着？所以王浩一到，立即有人迎了进去。
    令狐冲见王浩来了，颇有些不好意思，满面愧色地道：“王兄，你还能来登我华山派的门，足见心胸
宽广。与你相比，小弟汗颜无地！”
    王浩其实对令狐冲的临阵倒戈还是很介意的，他以为令狐冲会坚持正义，谁知在令狐冲的心里，正义
比不上孝道，打了王浩一个措手不及。所以王浩只是淡淡地道：“不是我心胸宽广，而是有事要你帮忙，
不得不求你来了。”
    令狐冲先是愕然，接着又毫不推脱地道：“有事要我帮忙？好说！有什么吩咐王兄只管说，令狐冲义
不容辞！”
    王浩看了看其他华山派弟子，说道：“我们里面说，最好是到岳夫人的房间，这事和她也有些关系。
”
    一说到岳夫人，令狐冲有些迟疑了，说道：“我师母正卧病在床，依我看就不要打扰她了吧？”
    王浩道：“我当然知道她卧病在床，而且我还知道她得的是心病。所谓心病还须心药医，我正是给她
送药来了。虽然不敢说能让她痊愈，但至少也能让她振作一些。”
    令狐冲对王浩还是信任的，听他这么说，立即点头道：“既然如此，请跟我来。”
    旁边的岳灵珊对王浩可没什么好感，林平之叛离华山派，她现在也知道有王浩在里面搞鬼，后来王浩
又极力鼓动令狐冲再娶仪琳，最后岳不群的死也和王浩有分不开的关系，她对王浩的有好感才怪。这时见
王浩神神秘秘的样子。立即说道：“我也去！”不由分说地抢先向岳夫人的房间走去。
    等王浩和令狐冲来到岳夫人的房间时，岳夫人已经由岳灵珊扶了起来，正面无表情地倚着枕头半坐着
，岳灵珊就坐在她地身边，一脸担心地看着她的脸色。令狐冲进了房间，先将服侍岳夫人的女弟子打发了
出去，才说道：“师母，王少侠来看您了。”
    岳夫人对令狐冲的话毫无反应。依然是木着一张脸，眼睛里毫无神采，面容憔悴的老了足足十岁，让
刚分别不久的王浩大吃一惊，暗道：一夜白头的故事，也未必全是编出来的。
    令狐冲无奈地回头看了看王浩，王浩这才上前说道：“岳夫人，在下这次来，是有求于夫人地。”
    岳夫人依然不理不睬，王浩只好接着又说道：“是这样。尊夫岳不群在离开恒山时，曾抓了几个人。
正因为这几个人，在下投鼠忌器，才不好当众揭穿他的真面目。如今那几个人被关押的地方已经找到了，
只是他们都被尊夫的手下看管着，要强行救人难免会有损伤。因此。在下只能来请夫人您帮忙，以您的名
义命令他们投降。”
    令狐冲听了王浩的话，怀疑地问道：“王兄，你也太异想天开了吧？就算那些人曾经是我师父的手下
。现在我师父已经死了，他们还会听从我师母的命令吗？”
    王浩摊开手道：“试一下总没关系吧？对岳夫人来说也没有任何损失。再说，我怀疑你师父收服那些
人的时候。用了胁迫之类的手段，弄不好又是下毒那一套。你师父死了，他们身上地毒就没人能解，只能
想办法找到解药。最熟悉你师父性情习惯的人就是你师母，他们要想活命，就得依靠你师母，这就是让他
们听命的本钱。”
    令狐冲道：“你说的这些都是猜测之辞。如果你猜错了。又该怎么办？”
    王浩微微苦笑道：“还能怎么办，再想办法呗。请岳夫人走一趟。就是存着万一的希望，如果岳夫人
能让他们投降，那是最安全的救人方法了。”
    令狐冲不再多说，而是回头看向岳夫人。岳夫人还是没什么表示，岳灵珊却说道：“我们为什么帮你
救人？你和我爹爹作对，我爹爹地死也和你脱不了关系，我们还没找你报仇呢，凭什么要帮你！”
    王浩听的火大，脸色一沉，说道：“我和你爹作对？是你爹和我作对才是！我可从来没有对不起他，
他却给定静师太下毒，要挟我替他做事，是他先对我下手，难道我就应该乖乖听命不反抗？如果有可能，
我还想亲手杀了他呢！你爹做下的恶事，你这个做女儿的不替他感到羞耻也就罢了，反而向我兴师问罪，
那我可要问问你，定闲定逸两位师太地仇，我是不是也该跟你算一算？”
    岳灵珊在白天的时候可是亲眼见过王浩砍瓜切菜一般的杀人手段，这时见王浩发怒，顿时胆怯起来，
不敢再多说。令狐冲急忙护在岳灵珊地前面，说道：“王兄，我知道我师父做了错事，你要想报仇就冲我
来！令狐冲一向敬你是个英雄，请不要对女人下手！”
    王浩冷笑道：“定闲定静两位师太也都是女人，你师父不还是对她们下手了？我是英雄，不能杀女人
，可是你师父杀了，按照你的说法，你师父就是个小人了，是不是？”
    令狐冲被问的一愣，不知该怎么回答。岳灵珊虽然心中害怕，但还是被王浩刻薄的语气激怒了，从令
狐冲身后探出头来说道：“我爹爹才不是小人，你再胡说八道，我就对你不客气！”
    王浩冷哼一声没理会她，而是向岳夫人问道：“不是岳夫人意下如何？如果你能帮这个忙，在下感激
不尽。如果你不肯帮忙，等我强行救人时万一被抓之人有什么损伤，尊夫的罪孽可就又添了一笔。”
    岳灵珊怒道：“你这是要挟我们了？我告诉你，我们可不吃你这一套！我……”
    不等岳灵珊说完，自从岳不群死后就一直没出过声的岳夫人突然说道：“灵珊，住嘴！”
    她这一说话，令狐冲和岳灵珊都是又惊又喜，急忙扑到床前，就见岳夫人此时虽然还是一脸的落寞，
但至少有了一件让她牵挂地事。这可把令狐冲和岳灵珊乐坏了，把刚才地不愉快全都忘了。
    王浩却没他们那种欣喜若狂的感觉，只是平淡地道：“岳夫人是否肯帮这个忙呢？”
    岳夫人用嘶哑地嗓音说道：“你说得对，如果还有人因为先夫而亡，就更添罪孽了。救下他们，也算
是为先夫积德，让他在地府少受些苦楚。”
    王浩点头道：“既然岳夫人肯帮忙，那我们就说定了。我想明天就上路，不知岳夫人方便吗？”
    岳夫人淡淡地道：“没什么不方便的，就明天吧。”
    王浩点点头，道：“那就这样，在下告辞，不打扰您休息了。”
    令狐冲送王浩出了门，临别之前说道：“王兄，我又欠你一次。我师母肯说话，至少暂时不会再想着
自尽了。王兄救了我师母，比救我十次百次还让我感激。”
    王浩露出意思玩味的笑容，说道：“是吗？你师父和左冷禅比武时，是我揭穿了他的用心，结果才被
左冷禅将计就计反过来算计了他，以致他丧命在封禅台上。可以说，我是你半个杀师仇人，难道你不记恨
我？”
    令狐冲有些尴尬地道：“我知道你还在怪我不分是非，帮我师父争夺五岳派掌门之位。但如果让我再
选一次，我还是会帮我师父达成他的心愿。不过，这和给他报仇无关，你就算亲手杀了他，那也只是给定
闲定逸两位师太报仇，你的理由名正言顺，何况还不是你亲自下的手。我只会把这个仇记在左冷禅身上，
他明明能手下留情，却最后又加上一剑，他是故意置我师父于死地，他才是我的杀师仇人！”
    说到后来，令狐冲的语气变的咬牙切齿，看样子左冷禅就在面前，他肯定会一剑刺过去。
    令狐冲把所有的仇恨都归咎到左冷禅身上，王浩也不好多说什么，只能抱拳告辞。出了华山派的院子
，王浩并没有回恒山派那边，而是和林平之随便找了个避风的角落席地而坐，打算就在这里靠到天明了。
    两人闲聊了一阵，王浩突然问道：“小林子，你刚才跑到华山派的院子去干什么？还偷偷摸摸的，最
后被人赶了出来，闹的大家都睡不安宁。”
    林平之叹息一声，说道：“其实我就是想去看看师母她老人家。我在华山派的时候，师父虽然对我很
好，但我总觉得他看我的眼神很怪异。直到后来你跟我说他想图谋我家传的《辟邪剑谱》，我才明白是怎
么回事。但是除了师父之外，师母和小师姐他们对我都很好。就连大师兄，他对小师姐一往情深，当我和
小师姐……的时候，他也从来没对我疾言厉色过。他们的恩情，我岂能或忘？我一上了嵩山，听说师母她
心丧欲死，就忍不住先去看望她。谁知却被小师姐发现了，她好像认出了我，发疯似的要杀我，这才把事
情闹大了。”
    王浩道：“你知道感恩就好。来日方长，你以后有的是机会报答华山派对你的恩情。明天我会带着华
山、恒山两派的人一起去救人，你还是躲在暗处，先不要露面了。”
    林平之无声地苦笑一下，说道：“我知道。”





    正文 第一九四章 下山
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-5 14:08:41 本章字数:3287

    第二天一早，群雄纷纷下山而去，王浩带领恒山派的女尼，抬着定静师太，跟在华山派后面也下了山
。从嵩山上下来，足有几十里的山路，他们又抬着定静师太和岳夫人两个病人，所以走的不快，等到了山
脚的镇子上时，已经是晌午时分，于是众人就在这个镇子上暂时歇脚。
    只是由于群雄都是早晨出发，所以镇子上已经人满为患，大大小小的酒馆茶铺全都坐满了。王浩他们
来的晚，已经找不到落脚之处，只好在一块空地上停下来，买了食物回来吃。
    王浩左手拿了个馒头，右手抓着只烤鸡，边吃边走，和恒山弟子离开一段距离。那些尼姑都是吃素的
，王浩在她们面前吃肉就有些不尊重人了。正当他吃的香甜时，偶然发现一处茶铺内坐着一帮熟人，正是
余沧海带领的青城派弟子。
    一见青城派的人，王浩心中不由得猛跳了一下。急回头看时，果然就见一条淡淡人影如鬼魅般窜入青
城派所在的茶铺，接着就听“啊，啊”两声惨叫，两个青城弟子被刺杀当场！
    光天化日之下，两个青城弟子被杀，顿时惊动了周围的人，全都转头去看。可是除了几个高手看见一
条影子之外，其他人连影子都没看到，更别说看清那人是谁，长的什么样子了。如此一来，所有人都凛然
生惧，纷纷抽出兵器严密戒备，唯恐这个杀手找上自己。
    恒山、华山两派的弟子也都各自聚集在定静师太和岳夫人的周围，眼中惶惶之意难掩。只有王浩依然
站在远处，恶狠狠地咬着烤鸡，好像那只鸡是他的仇人一样。其实王浩是在心中暗骂，骂林平之不知轻重
。竟然在这么多人面前杀人。难道他以为自己是东方不败吗？
    众人虽然极力戒备，但林平之还是再次出现了，人影一闪，青城派又有一个弟子被割断了喉咙，不等
有人反应过来，他就再次消失了。这一下所有人都看出来了，这个人只针对青城派下手，与其他人无关，
于是靠近青城派的一些江湖豪杰开始慢慢后退。离青城派远一些。免得被连累了。于是青城派的周围很快
就空出了大片地地方。好像他们身上有瘟疫一样。
    王浩眉头紧皱，突然叫道：“走了走了。我们离开这。没吃饱地一边走一边吃。”
    说着，他当先而去。恒山派以他马首是瞻，立即抬起定静师太跟上。华山派的人见他们离开，只好也
跟了上来。这两派人马一走，其他江湖豪杰纷纷效仿，很快这里就只剩下了青城派的人。
    别人可以走，青城派的人却不敢。既然那个影子杀手的目标就是他们。他们哪里还敢乱动？只能背靠
背围成一圈。唯恐露出一丝空隙被那条影子钻进来。余沧海气的大声叫骂道：“何方鼠辈偷袭我青城派？
有种的给我站出来，和我光明正大地打一场！躲在暗处偷偷摸摸地算什么本事？”
    可惜不管余沧海怎么叫骂。都没有人理会他。偷袭青城派的，正是一直不显山不漏水的林平之，他一
出手，王浩就看出是他了。他当即带人离开，就是向林平之发出暗示，要他不要动手。林平之也明白了王
浩地意思，所以后来就再没出手，也混在人群中一起溜了。
    王浩等人走出不到三里路，就见路边有一片青翠地草地，旁边还有一个不大地池塘，环境还不错，王
浩就又下令道：“就在这里休息吧，安安稳稳地休息好了再上路。我到周围看一看，很快就回来。”
    恒山、华山两派的弟子都在这里休息，王浩则一个人爬上了路边地高坡，四处看了看之后，又转到坡
后，回头看看已经看不到其他人了，这才找了块石头坐下。没多久，林平之就来到他身边，低声道：“大
哥。”
    王浩指了指旁边的一块石头道：“坐下说。”
    林平之乖乖地坐了下来，看着王浩没说话。王浩沉默了片刻，又叹息了一声，说道：“小林子，一开
始我见你当着那么多人的面动手，确实很生气，觉得你不顾大局，为了报仇把救人的大事都扔到一边。余
沧海什么时候都可以杀，救人却只有一次机会。可是后来又想想，你见到仇人就在眼前，自己又完全有能
力杀了他，换了是我我也忍不住。”
    林平之低头道：“多谢大哥体谅。我知道，现在还不是杀余沧海的时候，更不该在华山派的人面前动
手。”
    王浩道：“算了，既然已经过去了，又没酿成不可挽回的后果，就不要再提了。本来，我应该放你去
报仇地，可是救人地事还需要你出力。万一岳夫人的话不能让那些人投降，就需要你地快剑和身法将人抢
下来，这事非你不可。所以，做哥哥的只能再委屈你几天了。”
    林平之连忙道：“大哥千万不要这么说，您对小弟的恩情，我就是做十世牛马也报答不完。”
    王浩摇头道：“话不能这么说，你不也帮了我很多忙吗？你我既然做了兄弟，就不要说那么多客套话
。等此间事了，我就陪你去报仇。你想亲手杀了仇人，我在一边帮你看着，不让他们逃跑就是。”
    林平之振奋地道：“多谢大哥！有大哥在，小弟就什么都不愁了。”王浩呵呵一笑，说道：“少拍马
屁，我得回去了，不然会惹人怀疑。你自己也小心，总躲在暗处，辛苦你了。”
    林平之笑道：“大哥你刚才还说兄弟之间不必客气，现在你倒客气起来了。好了，我走了。”
    看着林平之消失在丛林中，王浩微微一笑，林平之都快成野外求生专家了，在山林里比在平地上还自
在。这是他上次被锦衣卫追杀时练出来的本事，还真是塞翁失马焉知非福了。
    转身回了休息之处，见众人都恢复了精神，于是再次上路。两派人马走了不到两天时间，就来到一处
小村庄。这个小村庄只有七八户人家，孤零零地坐落在山坳中。王浩等人一现身，立即惊动了住在这里的
人，一个身高膀阔，满脸横肉的大汉站了出来，距离还有半里路远的时候就大叫道：“你们是什么人？来
这里干什么？”
    令狐冲站出来说道：“在下是华山派大弟子令狐冲，这位是我师母。你们当中谁是领头的，出来答话
！”
    那大汉一听是华山派的，顿时一愣，回头向村子里叫了一声：“陈老，你出来一下。”
    很快，村子里又走出一个花白头发的老者，抱拳道：“原来是华山派诸位高贤，小老儿有失远迎。只
是不知各位为何来此偏僻之处，有何贵干？”
    岳夫人在令狐冲和岳灵珊的搀扶下站了起来，说道：“我们来这里，是通知你们一声，妾身的丈夫，
华山派掌门人岳不群，已经去了。”
    那老者和大汉听的都是一惊，再看岳夫人和令狐冲等华山派弟子全都身穿孝服，顿时信了七分。但老
者还是存了万一的希望，颤声问道：“你……你说的可是真的？”
    岳夫人一脸哀伤地道：“这种事岂能有假，我怎么会诅咒我的丈夫？”
    大汉一听，立即暴怒起来，说道：“岳不群死了？他死的轻松，我们可怎么办？”
    令狐冲听的不高兴，说道：“什么叫死的轻松？你再胡言乱语，可别怪我不客气！”
    大汉怒吼道：“你不客气又怎么样？老子反正都是死路一条了，就和你同归于尽吧！”
    说着，大汉从背后抽出一支独脚铜人槊，大吼着向令狐冲扑来，而他身边的老者竟然也不阻拦。令狐
冲自然也不会客气，长剑出鞘，迎上了那大汉。
    这个大汉来到近前，令狐冲才发觉这人竟然比他高两头还多，独脚铜人槊砸下来，带着凄厉的啸声。
看那声势，如果被他砸中了，就算是个铁铸的人也会被砸扁了。不过武功一道可不只是力气大就行的，令
狐冲侧身避过这一槊，一剑反刺。结果只用了一招，就将这个大汉的手腕刺穿，独脚铜人槊落地，在地上
砸出一个大坑。
    可是那大汉凶悍异常，也不管手腕血流不止，又是一声大吼，合身扑了过来，竟然连明晃晃的长剑都
视而不见。这就明显是不要命的打法了，令狐冲因为还要救人，不敢这个时候下杀手，只能倒转剑柄，直
击大汉胸前的数处穴道。那大汉连躲避的意识都没升起，就像一根粗大的原木一样栽倒在地。
    大汉被打到，那老者才厉声叫道：“好个华山派，好个岳不群！你拉我们给你陪葬，我就让你们也不
好过！”回头叫道：“兄弟们，把人都给带出来！那几个人都是岳不群抓来的，先杀了他们，再跟华山派
的人拼命！就算我们死了，也要让这几个人背后的靠山去找华山派的麻烦！”





    正文 第一九五章 交换
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-7 1:12:07 本章字数:3178

    就在老者红了眼珠子要拼命的时候，站在后面的王浩终于露面了，懒洋洋地说道：“那几个人背后的
靠山就是我了，你确定我会去找华山派的麻烦？”
    老者听的一愣，等看清王浩的相貌后，脸色再变，说道：“王浩，你竟然和华山派是一伙儿的？！那
岳不群抓来这几个人有什么用？戏弄我们兄弟，还是想借我们兄弟的手杀了他们？”
    王浩摇头失笑道：“你的想象力还真丰富，我们这些人哪个没有见过血？要杀人的话，还用借你的手
吗？实话告诉你，我和岳夫人是一伙儿的，但和岳不群却是势不两立。岳不群抓了人威胁我，岳夫人则帮
我救人。现在你明白了吗？”
    老者自以为是地道：“我明白了，不就是谋杀亲夫吗，老夫活了这么大岁数，什么事没见过。”
    令狐冲骂道：“我呸！你活这么大岁数都活到狗身上去了！我师母是谋杀亲夫的人吗？你若再敢胡说
八道，我就把你大卸八块！”
    老者冷笑道：“我不管是不是谋杀亲夫，也不管你们谁跟谁是一伙儿的，我只知道岳不群死了，我们
兄弟也活不成了！既然活不成了，我们这些兄弟还有什么可怕的？大家一起完蛋吧！”
    王浩道：“且慢！你说岳不群死了，你们也活不成了，是什么意思？说来听听，说不定我们可以帮你
。”
    老者道：“你们帮我？你们为什么要帮我？哦，我明白了，你是想让我们放了那几个人。是吧？”
    王浩点头道：“没错，要不是他们几个人性命掌握在你手里，我管你是死是活。”
    老者习惯了尔虞我诈，对和我这样赤裸裸的功利论调很能接受，脸上泛出一丝喜色，回头叫道：“兄
弟们，那几个人先别杀，把他们带出来。让客人们看一看。”
    很快，仪琳、不戒父女，漠北双熊兄弟，就都被带了出来。他们都被点了穴道，上半身如木桩一般。
不但动弹不得，连说话都说不出来。王浩仔细看了看，见他们四人除了精神有些不太好之外，其他都还不
错，这才放下心来。就连仪琳这个漂亮的小丫头，也没有被侵犯的痕迹，不知是她地脸破相了，还是什么
别的原因。
    老者指挥几个形貌各异的大汉牢牢控制住仪琳等四人。才向王浩说道：“你也看到了，他们都很好。
把他们囚禁在这个地方，全是岳不群的意思，我们也是被迫听令而已，跟他们根本没什么仇恨。只要你能
给我们这些人找到一条活路，我们自然不愿得罪了各位。”
    王浩道：“好。我们与诸位无冤无仇，也不想让我们的朋友和你们同归于尽。“说着，王浩解开了被
令狐冲擒下的那个大汉的穴道，说道：“我放你回去。先表示一点诚意。”
    那大汉爬起身来，拾起自己的独脚铜人槊，向令狐冲抱了抱拳，说道：“你地剑法很厉害，还在岳不
群之上，在下佩服！”说罢，转身回到老者的身边。
    等大汉回到老者身边。王浩又说道：“现在你先说说。你们怎么活不下去了？是中毒了，还是被独门
手法点了穴道了？”
    老者道：“岳不群也就剑法还不错。独门点穴之术，他还没那个本事。我们是中毒了，但到底中了什
么毒，我们自己都不清楚，只有岳不群一个人知道。”
    王浩笑道：“果然不出我之所料，又是下毒的那套把戏。这位兄台不妨说说，你们中的毒都有什么症
状，有没有见过解毒药是什么样子。岳不群死后，他的所有遗物都留给两位这位岳夫人，你们说地越详细
，岳夫人也越容易分辨。”
    见王浩真有给他们解毒的诚意，老者和其他几个汉子都激动起来，低声商量了一番，就七嘴八舌地将
中毒的感受说了一遍。听了他们的讲述，王浩皱了皱眉，他本就不擅长用毒，根本没听出他们中的到底是
什么毒，只能回头看了看岳夫人。
    岳夫人更干脆，挥了挥手，让几个徒弟拿上几个大包裹来，放在面前全都打开，当着所有人的面翻找
起来。可是岳不群留下的这些东西，只有两种药物，都是华山派秘制的疗伤药，绝非什么解毒药。岳夫人
看过之后，就将两种药物扔在一边，开始拆卸火折子、装钱地荷包都东西，看看有没有夹层。甚至连岳不
群留下的那柄剑的剑鞘、剑柄都被岳夫人拆了，可最终还是没找到。
    两帮人的几十双眼睛都盯着岳夫人的双手，见最后把那些东西都拆零碎了也没找到解药，那老者急得
直跺脚，问道：“你们到底有没有解药？岳不群的遗物都在这了吗？你们再好好想想！”
    岳夫人把东西翻了一遍又一遍，可还是没找到丝毫线索。令狐冲和岳灵珊见她这个样子，也过来帮忙
，结果还是没找到。看着他们三人忙乱地样子，王浩也皱紧了眉头。偶然间眼角的余光看到一开始就被岳
夫人扔在一边的疗伤药，他顿时眼睛一亮，说道：“令狐兄，你看看那几包药。”
    这几包疗伤药，是华山派秘制的，名声虽然远比不上恒山派地天香断续胶和白云熊胆丸出名，但也比
普通的伤药要好得多。令狐冲对本派的药物自然是非常熟悉，听了王浩的话，就将那十几个小纸包一一拆
开检查。当他拆到第三包时，不禁“咦”了一声，说道：“这是什么药？”
    听到令狐冲的问话，岳夫人和岳灵珊也都转过头来，看过那包药之后，都摇了摇头，没能分辨出来。
虽说如此，但既然这药有古怪，就说明有门！这让所有人都振奋起来，连忙又把其他的纸包也都拆开，一
共找出了六包药粉来。另外，又在内服的伤药中找出六粒药丸。那老者见了，顿时大喜，他们刚好是六个
人，看来这就是解药了！
    找到了解药，其他人都或多或少地有些振奋地感觉，唯独岳夫人不但没露出喜色，反而暗叹了一声。
只看岳不群藏药地手段，就知道他是何等的心机。岳夫人嫁给岳不群几十年了，从来都认为她地丈夫是一
个谦谦君子，哪知几十年的夫妻也没能看透他的真面目。再回想起自己想办法偷取解药被发现时，岳不群
对待她的态度，就更让岳夫人心灰意冷。所以她只是默默地退到一边，对岳不群留下的那些遗物再也不看
一眼。
    对面的六个人见找到了解药，不禁都是大喜过望。原以为他们这些人是死定了，谁知竟然峰回路转，
饶是他们久历江湖，也喜上眉梢。老者迫不及待地叫道：“王少侠，我们怎么交换？”
    王浩接过那六粒药丸和六包药粉，微微皱了皱眉，但也没多说什么，只是向那老者道：“这样吧，我
们把药放在左边的那块石头上，你们把人送到右边的那株大树下，然后再各自派人取药带人，如何？”
    老者看看左右两边，距离都差不多，觉得还算公平，刚想答应下来，他身后一个干瘦的汉子突然说道
：“陈老哥，我们这边的人没法造假，他们的药却未必是真的，谁知道他们是不是拿假药来骗我们？”
    老者听的一惊，这才醒悟过来，他刚才是太急切了，连这么明显的漏洞都没觉察。但他知错能改，立
即说道：“这么个交换法倒是可以，不过我们要先验药，在确定解药是真的之前，你们不能上前带人。”
    王浩其实在看到药有两种时，就已经想到了这个问题，不过那老者没说，他也就装作不知道。但现在
对方要验药，他也不能装糊涂了，说道：“我们这里找到了两种药，我们也不知那种是真，那种是假，只
有你们自己想办法分辨了。”
    老者皱了皱眉，回头看了看身后的几个兄弟，说道：“他们说不知道解药对不对，我们这边也没有精
于用毒的人，辨别不出哪个是解药，哪个是毒药，我们该怎么办？”
    还是那个干瘦汉子说道：“这可有些麻烦，解药只有六份，不能用畜生来试验，试验一份就少了一份
。”
    他这话一出，几个人之间的气氛立即有些诡异起来，各自悄悄地退了几步，拉开和其他人之间的距离
。如果解药少了一份，那么谁该是被抛弃的一个？这个时候谨防同伴突然对自己下毒手，显然是很必要的
。
    他们在那里互相之间虎视眈眈，王浩却有些傻眼，这样的情况可不在他的预计之内。这些人各自心怀
鬼胎，来个自相残杀什么的，可是会连累仪琳等人的！





    正文 第一九六章 食言了
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-8 9:07:00 本章字数:3363

    因为数量刚刚好的六分解药，六个原本互相称兄道弟的人隐隐有翻脸的迹象，就连看起来最鲁直的那
个黑大汉都不例外。这让王浩顿感始料不及，急忙叫道：“要交换就赶快，不要磨磨蹭蹭的。他们四人若
是有一点损伤，我就让你们所有人一起陪葬！”
    王浩这是在间接警告他们，就算他们之间要火并，也不能伤了人质。老者显然是听懂了，沉吟了一下
之后，说道：“几位兄弟，谁有万全的办法，还请赶快说出来，难道我们真要闹的撕破脸，死上一两个才
行吗？”
    老者这么说着，眼睛也在看着那个干瘦汉子，这个家伙平时就是众人的智囊，现在自然要他想办法了
。干瘦汉子想了想，说道：“万全的办法我没有，不过却有一个还算有一线生机的办法。我们几个抽签，
选出一个人来去试药。如果运气好吃到了解药，那他就能活，要是运气不好，也算是给其他兄弟趟出条活
路。”
    其他几人听了，都是面面相觑。被挑出来的那个人，至少有一半活下来的机会，怎么也比被人砍死强
。再说，六个人抽签，抽不中的机会还是很大的，大家都抱着侥幸心里，在考虑了片刻之后，终于都点了
点头。
    干瘦汉子见大家都同意了，转身去找了六根草棍，五长一短，先让大家都看好了，然后握在手掌中胡
乱搓了搓，让人分不出哪个是长的，哪个是短的，说道：“好了。大家都来抽一根吧。”
    其他无人轮流上前抽出一根，最后剩下一根还握在干瘦汉子的手里，他连看也没看，只是看着其他人
。其中一个留着两撇鼠须地家伙惨叫了一声道：“怎……怎么可能？我明明记得上面有个结子的草棍是长
的，怎么变成短的了？不对，一定是你搞鬼了！”
    鼠须汉子眼见自己被选了出来，顿时急了，就要和干瘦汉子动手。老者急忙伸手拦住他道：“吴兄。
抽签选人这个办法事先你也是同意了的，现在选中了你，你就要翻脸后悔。你说话是放屁吗？”
    鼠须汉子叫道：“我抽的签不对。难道我还不能说吗？刚才我看的清清楚楚，这根上面有结子的草棍
是根长地，怎么抽到手里就变成短的了？一定是姓钟的搞鬼。我和他一向不对付，他这是趁机报复！”
    干瘦汉子道：“姓吴地，你没有证据可不要乱说！你怕死就是怕死，攀诬我你就不用去了吗？”
    鼠须汉子道：“证据……，我没有证据证明我说地是真的。你难道有证据证明你没有做手脚吗？既然
我抽到的这根是短地，你手里的那根肯定就是长的了，你把你手里的草棍亮出来给大家看看！”
    干瘦汉子道：“给你们看看又如何？喏，你们看吧！”说着，他将背在身后的手拿了出来，张开手掌
，给众人看他手里地那根草棍。众人一看。果然是一根长的。这让他们都开始倾向干瘦汉子。再看鼠须汉
子的时候，眼神都显得很冷漠。
    鼠须汉子明知自己是冤枉的。可又无法辩白，急得满脸通红。就在他不知所措的时候，王浩等的不耐
烦了，说道：“你们有完没完？做起事来怎么像娘们儿似的。”
    鼠须汉子怒道：“你少废话！要不是你们只给六份解药，又拿不准哪个是解药，我至于被人陷害吗？
”
    王浩冷笑道：“就算这次他不陷害你，下一次他就能放过你了？这一次你至少还有一半活命地机会，
下一次你可能连怎么死地都不知道，算起来你该感谢我才对。”
    鼠须汉子气的大骂：“放屁，放屁！”
    干瘦汉子却道：“王少侠，还请慎言！钟某可从来没陷害过谁，你这么说，就是坏我声誉！”
    王浩道：“我坏你声誉？好啊，那请你把左手伸出来让大家看看。你刚才明明是用左手拿着草棍，剩
下地一根草棍也应该在你的左手里，怎么亮出来的却是右手？”
    鼠须汉子猛然醒悟，又叫道：“是极，是极！把左手拿出来给大伙儿看看！”
    干瘦汉子脸色一变，说道：“王少侠，你这是什么意思？我凭什么要听你的摆布？”
    鼠须汉子抢着说道：“你不敢让大家看，就是心里有鬼！我说他在搞鬼嘛，你们还都不信！”
    干瘦汉子无奈道：“好，我让你看个清楚，让你死也死的安心！请看！”
    说着，他将左手亮了出来，手中果然空无一物。王浩却道：“你废话了半天，不就是为了把草棍藏起
来吗？你们找找他的身上，腰带里或者是袖子里，要不就是被他踩在脚底下了。你们站着的地方干干净净
，一根草棍还是很显眼的。”
    这一次，干瘦汉子再也沉不住气了，脸色变的苍白起来。不等他有所动作，王浩又叫道：“你们看好
他，别让他接近我的朋友。要是他狗急跳墙，上了我朋友的一根毫毛，我就让你们所有人一起陪葬！”
    王浩及时揭穿了干瘦汉子的下一步打算，其他五个人立即挡在了他和仪琳等人之间，彻底绝了他最后
一丝活路。干瘦汉子怒极而笑，说道：“好个王浩，你不让我活，我就跟你拼了吧！”
    话音未落，干瘦汉子拔出一对短小的峨嵋刺，向王浩冲了过来。可惜这个家伙的脑袋瓜好使，功夫却
差得远，看他接近了，王浩先是大喝一声来个先声夺人，把他震得手上一缓，接着就被王浩一刀砍断了一
只手。
    干瘦汉子一招落败，知道远不是王浩的对手，当即放弃了拼命的打算，抱着断臂哀嚎起来，边嚎叫边
祈求饶命。王浩看他摆出一付可怜巴巴的样子，冷笑道：“少跟我装样子，老子不吃这一套！你不是想活
命吗？我给你个机会，你去试试这解药，要是能活下来，我就放你一马。”
    干瘦汉子无奈，只好来到王浩面前，在药丸和药粉之间踌躇了半晌，才拿起一颗药丸，闭着眼睛吞了
下去。过了一炷香时间之后，他脸上涌起狂喜之色，显然是已经把身上的毒解了。
    对面的五个人见解药有效，也都露出喜色，立即按照王浩的提议开始交换。王浩刚才显露的智计武功
，都让他们极为敬服，丝毫不敢耍什么花样，很快就交换完毕。只要救回人来，王浩才不在乎他们几个的
性命，连看都懒得看他们一眼，由得他们随便去哪，他自己只顾着和漠北双熊亲热去了。
    以老者为首的五人，见王浩真的不理会他们了，几个人的胆子也大了起来。鼠须汉子一抬头，正看见
干瘦汉子偷偷摸摸地想要逃跑，立即大步追了上去，叫骂道：“姓钟的，这回你还往哪跑！”
    干瘦汉子见被发现了，也顾不得断臂的疼痛，撒腿就跑。可是他毕竟断了一只手，跑起来哪是鼠须汉
子的对手？很快就被追上了。他见跑不掉了，急忙向其他人求救。可老者和黑大汉等人也鄙夷他的为人，
都转过头去不看他。结果，这个自作聪明的家伙发出一声惨叫之后，被鼠须汉子一刀砍死了。
    而就在他惨叫之后，又是一声惊叫传来，听声音应该是个女人。这让王浩心中一惊，要知道这里的女
人大多是恒山派的弟子，他可不希望这些尼姑们出了什么事，所以急忙向惊叫声传来的地方飞奔而去。
    找到惊叫的人，王浩发现原来是年纪最小的秦绢。她这时正倚在墙角里瑟瑟发抖。王浩急忙问道：“
你怎么了？哪里受伤了吗？”
    秦绢见是王浩来了，这才惊魂稍定，摇了摇头，指着不远处的一间屋子道：“那……那里，好多死人
……”
    王浩奇怪地道：“死人？死人有什么稀奇的？你也在江湖上行走有些日子了，难道没见过死人？”
    一边说着，王浩一边来到房门前，一掌推开破烂的门板。当他一眼看去时，饶是他亲手杀过不少人了
，也还是被惊呆了！只见屋子里堆满了尸体，至少有五六十具。这些尸体有男有女，有老有少，看他们的
穿着应该都是这个小村子的原住居民。而他们的死状，个个凄惨无比，男人被剖腹挖心，剁手断腿，女人
被先奸后杀，割乳切肉，还有几个小孩子，明显是被煮熟了的！如此残酷的杀人手法，王浩简直闻所未闻
！
    被满屋子尸体刺激的血灌瞳仁的王浩，怒吼一声返身回到村口，眼睛一扫，就见那五个人正逃窜而去
。他们自己也知道自己干的事天怒人怨，见被王浩发现了，不跑何待？王浩二话不说，使出《狂风身法》
，带着厉啸追了下去。令狐冲等人不知王浩这是发的什么疯，连连招呼，王浩都犹如不闻。
    追上逃跑的几人，王浩先是一刀劈死一个。老者眼见逃不出王浩的手心，急忙大叫道：“王少侠，你
说过不杀我们的！”
    王浩红着眼睛道：“我他妈食言了！”
    话没说完，老者的脑袋就飞起了一丈多高！





    正文 第一九七章 刺客
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 8:47:59 本章字数:3296

    斩瓜切菜一般杀掉了五人，王浩兀自不觉得解气，又将所有的尸体都剁成了七八段，这才罢手。等他
回过头来时，却见令狐冲等人都一脸惊诧地看着他。其中有人畏惧，有人迷惑，还有人露出鄙夷之色。
    岳灵珊就是鄙夷王浩的人当中，表现的最明显的。但慑于王浩的凶威，只是低声嘟囔道：“都说大丈
夫一诺千金，他答应放了人家，现在又出尔反尔。还说我爹爹是小人，他自己才是个小人！”
    令狐冲道：“小师妹不要乱说，王兄以往的为人可不是这样的，他这么做一定有他的道理。”
    他们的声音虽低，但王浩功力深厚，还是听的一清二楚，转过头来瞪了岳灵珊一眼，说道：“那边的
屋子里有些好玩儿的事物，岳小姐不妨去看看。”
    岳灵珊被王浩浑身的杀气吓的一哆嗦，急忙躲到令狐冲身后，不敢再说。令狐冲却皱了皱眉，说道：
“王兄！”
    王浩不在乎地道：“行了，我知道欺负小女孩不算本事。不过，令狐兄，仪琳刚脱险境，正需要安慰
呢，你要是再不过去表示表示，不戒大师可要来找你算账了！”
    一提起仪琳，岳灵珊就更不乐意了，恨恨地一跺脚，说道：“你去看你的仪琳师妹吧！”
    说着，岳灵珊眼圈含泪，就要转身跑掉。令狐冲连忙伸手去拉岳灵珊地胳膊。叫道：“小师妹……”
    岳灵珊用力甩开他。头也不回地跑了。令狐冲看着岳灵珊倔强地背影，埋怨王浩道：“王兄，你可害
苦我了！”
    王浩道：“你活该！谁让你到处留情，惹得小尼姑都思凡了呢！”
    令狐冲想吃了黄连一般，满脸苦色。又不知该如何辩解。看看仪琳那边，仪琳正偷眼看他，猛然和令
狐冲的目光相对，顿时红透了脸颊，慌忙地垂下头去。她身边站着不戒和尚，和他女儿相反的是，他一脸
不善地等着令狐冲，正像王浩说的那样，令狐冲再不过去慰问一下仪琳。他就要过来抓人了。
    令狐冲这时真是左右为难，他身边有华山派弟子，也有恒山派弟子，华山派的人自然是偏向岳灵珊，
而恒山派地人理所当然地偏向仪琳。林雷从道理上讲。他和仪琳已经定亲，现在仪琳脱险，他应当去慰问
一番。但令狐冲又是华山派的大师兄，眼看着就要接任华山派掌门一职，若是惹得华山派门下不高兴。他
这个掌门威望大损，以后也不会好过了。
    这个时候，就看出令狐冲此人虽是任侠仗义，但却没有统帅之才了，委决不下的令狐冲，只好望向岳
夫人，请她下决定。岳夫人轻叹一声。说道：“冲儿。去看看仪琳吧，灵珊那边自有我去替你分说。”
    令狐冲傻傻地点点头。这才迈步向仪琳走去。躲在一边的岳灵珊，见令狐冲最终还是去仪琳那边了，
即使明知道是岳夫人同意的，但心中还是酸楚不已，连岳夫人也不愿理会了，一个人躲到了一边。岳夫人
了解自己女儿的脾气，吩咐道：“不用理会她，让她一个人静一静吧。”
    岳灵珊远离了其他人，见真的没人来追她，心中更加赌气，嘴里不知嘟囔着什么，只是一个人乱走。
不知不觉间，她就穿过了村子，来到一片麦田边。就在这时，不知从哪出现的一条黑影突然跳了出来，悄
无声息地向岳灵珊飞射而来，手中一柄东洋刀直刺岳灵珊后背。
    岳灵珊的武功虽然不算高明，但武者地本能还是让她发觉到不对，回头一看，就见一道匹练已经到了
她的面前，想要躲开已经来不及了，惊慌之极的岳灵珊，只来得及发出一声尖叫！
    就在岳灵珊以为自己死定了的时候，突然又有一道人影跳了出来，比前面的那条黑影还快，竟然后发
先至挡在了岳灵珊地前面。接着，岳灵珊就听一阵如疾风暴雨般的兵刃撞击声传来，身周全都是凌厉的剑
风，她居然连看都看不清！这可把岳灵珊吓坏了，呆呆地一动都不敢动，任由被剑风绞成粉末的麦苗杂草
落在头上脸上。
    岳灵珊不会动了，两个不知来路的人就围着她狠斗。两人都是以快打快，让人看不清招数，分出胜负
也更快，只是几个呼吸地时间，就听其中一个发出一声闷哼，带着一串血珠，旋转着摔在麦田之中。岳灵
珊这才醒悟过来，定睛一看，发现是最先偷袭她的那个黑衣人被一剑刺穿了咽喉，已经一命归西。而另一
个人则站在她身前不远处，依然背对着她，好像还在护卫着她一样。
    岳灵珊这才回过神来，说道：“多谢这位壮士救命之恩，我……”
    不等她说完，只觉得忽然一阵狂风刮来，身边有出现一个人。岳灵珊猛然一惊，刚想大叫，就听那人
说道：“闭嘴！胆子这么小，还闯什么江湖？还是老老实实回家相夫教子去吧。”
    听到这个熟悉而又讨厌的声音，岳灵珊的心才算是定了下来，来者正是王浩。岳灵珊虽然讨厌王浩，
但她也知道，既然王浩到了，她也就安全了。
    王浩的话音刚落，令狐冲也到了，有些惊慌地抓着岳灵珊的胳膊，一边上下打量着，一边问道：“小
师妹，你没事吧？有没有受伤？哪里不舒服，快告诉我！”
    看着令狐冲满脸关切的样子，岳灵珊满心地醋意顿时不翼而飞，但嘴上却说道：“你怎么来地这么晚
？等你保护我，我早就死了八回了！”
    令狐冲见岳灵珊还能撒娇，这才放下心来，连连赔笑道：“是是是，小师妹责怪的是，都是师兄我太
大意了。”接着又对那个仍然站在那里不动地人影说道：“这位兄台，您救了小师妹的性命，就是救了我
令狐冲的性命，大恩不言谢，以后您有何吩咐，令狐冲就是赴汤蹈火也在所不辞！”
    可是那个人听了之后却依然不动，连看都懒得看他一眼，好像衣服里面裹着的是个塑像。令狐冲见状
，不禁眉头大皱，但却默然不语。岳灵珊奇怪地道：“他怎么了？不会是死了吧？”
    说着，岳灵珊伸手去拍这人的肩膀。可才刚伸出手去，就被王浩拦了下来，他也同样是眉头紧皱，说
道：“岳小姐，你若是现在碰他，他可就真的要死了。”
    岳灵珊这才恍然，原来这人虽然杀了那个黑衣人，但也受了不轻的伤，现在正运功疗伤呢。岳灵珊不
敢再说话了，乖乖地退到一边不再说话。
    这时，华山恒山两派的人也都赶了过来，岳灵珊急忙示意他们噤声，于是两派的人都静静地站在那里
等着。过了一炷香的工夫，那人才“哇”地一声吐出一口鲜血，软倒在地。王浩急忙扶住他，转头向恒山
派的人叫道：“快拿伤药来。”
    仪质递上伤药，王浩喂那人服下。岳灵珊也转到那人正面，想看看救自己的恩人长的什么样子。可是
当她一眼看到这人时，顿时整个人都呆住了，眼圈开始发红，眼泪马上就要掉出来的样子。
    令狐冲见她如此模样，忙走过来扶住她，顺便也看了那人一眼，神情也是一愣，接着又变的很是复杂
，张了张嘴，但最后还是什么都没说，反而放开了扶着岳灵珊的手，退到了一边。
    原来这人不是别人，正是林平之。他本来是遵照王浩的嘱咐，藏在暗中以防万一的，后来用解药交换
人质的事情进行的很顺利，他也就没再露面。后来岳灵珊一个人跑了出来，林平之鬼使神差地也跟了过来
。但他并没有露面，只是在暗中看着岳灵珊。接着就是不知从哪跳出来一个刺客，林平之见岳灵珊遇到危
险，也顾不得隐藏身份，急忙过来救援。
    其实以林平之的武功，要击败那个刺客并不为难，但那个刺客也不简单，刀法狠厉狂暴，再加上他总
是使出要和岳灵珊同归于尽的招数。他要和林平之同归于尽，早就被林平之干掉了，但他的目标是岳灵珊
，林平之就要多费很多手脚，这才被逼得落入下风。所谓久守必失，林平之照顾的再周到，也无法万无一
失，最后一招实在是无法化解了，林平之只好以身相护，替岳灵珊挡了一刀，趁机将刺客毙于剑下，他自
己也被对方的刀气所伤，不得不站在原地疗伤。而险些被杀的岳灵珊却丝毫不知自己在鬼门关前转了好几
圈。
    林平之服下伤药之后就昏睡了过去，王浩回头一看，见华山派的人也都过来了，觉得林平之此时还不
宜和他们见面，于是抱起林平之，对令狐冲说道：“我带他先走一步，麻烦令狐兄照顾一下恒山派的人。
”
    令狐冲点点头没说话，王浩转身欲走，却又停下脚步，对岳灵珊说道：“我这位兄弟的儿子快满月了
，到时候请你去喝满月酒。”说罢，也不管岳灵珊什么反应，飞身而去。





    正文 第一九八章 生隙
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 8:48:17 本章字数:3104

    王浩抱着林平之沿着山路飞奔，当躲开其他人的视线之后，就转进了山林中。又跑了一会儿，才在一
处山坡上停下来，将林平之放在地上，等他醒来。过了一天一夜之后，林平之才清醒过来，眼睛还没睁开
，就先呻吟了一声。王浩也不说话，只是坐在那里看着他。林平之睁开眼睛时，正看到王浩那戏谑的目光
。
    林平之被他看的有些不好意思，挣扎着坐起来，靠在一块石头上，说道：“这是哪啊？我受伤了大哥
，你就让我睡在野外？我现在是病人，不说好吃好喝地伺候着，好歹也让我睡个有屋顶的地方吧？”
    王浩笑道：“没办法，你落在我手里就是这个待遇了。怎么着，你是不是还想一睁开眼睛，就有个温
柔体贴的小师姐在你旁边？”
    林平之苦笑道：“我早就对小师姐没有那个念想了，我替她挨了一刀，也算是还了她一直一来对我的
恩情，以后我跟她也就两不相欠了。”
    王浩哼哼了两声，也不知是冷笑还是嗤笑，说道：“你救她一命，只怕你是没念想了，她却要有念想
了。我看仪琳苦恋令狐冲，就从中撮合，让他们两个成就好事，正惹得岳大小姐满心不高兴呢，你再横插
一杠子，来了个英雄救美，这下可有好戏看了。到时候你的小师姐哭着喊着要嫁给你，看你怎么收场。”
    林平之“啊”了一声，只觉得嘴里发苦。说道：“要真的变成那个样子，大师兄还不找我拼命？大哥
你就没帮我解释一下？”
    王浩貌似安慰地道：“你放心，我了解令狐冲地为人，就算岳大小姐哭着喊着要嫁给你，他也不会把
你怎么样，最多也就是借酒浇愁，最后把自己淹死在酒缸里罢了。”
    林平之黯然叹道：“我现在这个样子，哪里还能娶她？若大师兄真的就此颓废，我可就太对不起他了
。”
    王浩斜着眼睛瞄着他。问道：“现在想起对不起令狐冲了，早干什么去了？”
    林平之无奈地道：“这只怕怪不到我吧？其实在小师姐的心目中，最理想的丈夫是那种温文儒雅的君
子，就像她父亲那样，……至少表面上如此。测试文字水印4。大师兄却不是这样。他是真正的英雄豪杰
，行事无拘无束，放浪形骸。而我呢，偏偏读过几本书。又长了一张小白脸。和岳……岳不群有几分相似
，小师姐她属意于我也就很正常了。”
    王浩被他说的哈哈大笑，道：“你倒是看的通透明白，颇有几分大彻大悟的味道。你放心。临走之前
，我已经代你邀请你地小师姐，去喝你儿子的满月酒了，想必她应该会死了对你的心思。”
    林平之一听，不禁捂着脸呻吟了一声，说道：“大哥，你也太狠了吧？你这么说。就该是小师姐把自
己淹死在酒缸里了！你就不能说点别的？”
    王浩毫不在意地道：“重病还须猛药医。不给她下一剂猛药，她怎么会绝了这份心思？她若是在你和
令狐冲之间首鼠两端。对你们所有人都没有好处。你是我的兄弟，令狐冲也和我交情不浅，我总不能看着
你们被一个女人搅得不得安宁吧？放心好了，过一段时间，等你地小师姐也像你这般大彻大悟了，就会安
心地做她的贤妻良母，这对你们都有好处。”
    林平之心里还是疼惜岳灵珊的，但此事已经不由他做主，也只能叹息一声不说话了。王浩见他不想再
说，于是换了个话题道：“你的伤怎么样了？需要多久能养好？还有，和你动手地那个人，你能看出他地
来历吗？”
    林平之道：“我的伤不要紧，只需修养一个月，就能恢复大半。至于那个刺客，应该是个倭寇，刀法
和我们在泉州城外遇到的那些倭寇同出一源。”
    王浩眉头大皱，说道：“真的是倭寇，我还以为那人用东洋刀做武器，是在掩饰身份呢，如今看来，
还真是他们在搞鬼。……对了，那个村子里地村民死的都很惨，正是倭寇一贯的手法。只是，这里可是嵩
山左近，他们怎么到这里来了？还有，岳不群的手下怎么会和倭寇混在一起？难道岳不群和倭寇勾结了？
”
    林平之这时也才想起倭寇出现在这里的蹊跷之处，骇然道：“不会吧？岳不群勾结倭寇，对他有什么
好处？他就是想当五岳派掌门，倭寇也不可能帮到他什么，何必去勾结这么一帮畜生，岂不是自毁名誉吗
？”
    王浩摇了摇头，也想不明白是怎么回事。要说这只是个巧合，又万万解释不通。想不通的事，王浩就
暂时不想，又说道：“先别管其他了，你现在打算怎么办？”
    林平之道：“我现在自然是找个地方养伤了。我随便找家客栈住下就行，你去办你的事，等一个月之
后再来找我。我能不能重新在东厂站住脚，还得靠你帮忙。”
    王浩道：“你还想回东厂呢？要我说干脆我们两个直接杀上青城山就是了。到时候我看着他们别让他
们跑了，然后你就一个一个杀下去，保证他们一个都跑不掉。”
    林平之摇头道：“还是不必了，我还是在东厂里谋个职位地好。有了权利，青城派在我眼中不过是一
窝蝼蚁，想让他们三更死，他们就绝活不过五更天。那样地话多轻松，就不必劳烦大哥你了。”
    王浩诧异地看着他道：“怎么，你想当官了？莫非你想学王振、刘瑾之流？”
    林平之道：“为什么要学王振、刘瑾？我学郑和不行吗？”
    王浩看着他没说话，林平之被他看的心慌，最后讪笑道：“我承认，我学不来郑和，当清官又苦又累
，我不是当清官地料。我若是真的学王振、刘瑾，大哥你帮不帮我？”
    王浩毫不犹豫地厉声道：“你若是学王振、刘瑾，第一个去杀你的人就是我！”
    林平之苦笑道：“好吧好吧，我不学那些遗臭万年之辈，但我确实想要权势！大哥你没当过官你不知
道，权利的滋味是多么美妙！你只需一句话，就可以让无数人为你奔走，你一句话，也可以让人升入天堂
或者跌入地狱！现在我算是理解了左冷禅和岳不群为什么处心积虑地要当五岳派掌门，因为那就是权利！
白起一句话埋葬了四十万人，秦始皇一句话就修成了万里长城！东厂那些公公的一句话，就让我像丧家之
犬一样被追杀了几千里！要不是大哥你及时出现，只怕我早就魂归地府了。如果我有权利在手，谁还敢对
我那样？到时候我想报仇就报仇，谁想杀我我就先杀了谁！……”
    林平之越说越兴奋，脸上都要放出光来，连身上的伤痛似乎都消失了。王浩看着他的样子，突然觉得
这个一直在自己翼护之下的小林子竟然是这么的陌生，他再也不是那个有些笨拙，有些腼腆的福州大男孩
了。
    但是王浩也没坚决反对，只是淡淡地道：“有野心，未必是一件坏事，能在史上留名之人，不论是流
芳千古，还是遗臭万年，哪一个不是野心勃勃之辈？但是有一条，你不能祸害良善。如果让我知道你像左
冷禅和岳不群，或者王振和刘瑾一样，为了权利就罔顾无辜者的性命，就算你的武功比得上东方不败，我
也未必杀不了你！”
    说到后来，王浩已经是声色俱厉。林平之对王浩一向是又敬又畏，这时见他如此生气，连忙点头道：
“大哥你放心，我听你的，我绝不会做遗臭万年之人。”
    王浩看着林平之，觉得和他之间再也不像以前那么亲密了。林平之显然也发觉了这一点，连忙补救道
：“大哥，你是我这辈子最尊敬的人，你的话我绝对会听。只要你说不许我当东厂的官，我就不去了！”
    王浩摇头道：“算了，你想当官就去当吧。人各有志，只要你记住我的话，当官也未必是坏事。……
好了，我先送你去最近的城镇，一切都等你养好伤再说。我也要去追定静师太她们了，离开的久了，我担
心她们出事。”
    王浩背起林平之开始赶路，这一路上两人都默默无言，到了一个镇子，安排林平之在一家客栈住下之
后，王浩才说道：“你自己保重。”
    林平之张了张嘴，最后也只是简单了说了一句：“大哥，你也保重。”





    正文 第一九九章 扑朔迷离
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 8:48:34 本章字数:3325

    当王浩赶上定静师太等人时，华山恒山两派的人还都在一起。定静师太夺得五岳派掌门之位，偏偏自
身又很虚弱，难说会不会有人来找茬，所以在王浩没回来之前，令狐冲也不敢离开。
    两派的弟子在同行的这段时间里，已经化解了彼此间的敌视，开始重新亲密起来。毕竟他们原本就以
师兄弟姐妹相称，只是因为岳不群才变成了仇人。现在岳不群已死，岳夫人和令狐都觉得欠恒山派的，在
定静师太面前都恭恭敬敬，定静师太也不为己甚，双方的关系也就迅速回温了。
    再有就是，令狐冲在这段时间里，将思过崖后洞中学来的恒山派失传剑招，经过他的修饰，再传给了
恒山派弟子。这些招数本就是恒山派的，那些女尼学起来也很快，在王浩回来之前，就已经都学会了。只
需回到恒山之后在互通有无，恒山派剑法必将大有起色。这也算是令狐冲替岳不群聊表歉意。
    王浩回来之后，强颜欢笑着和众人打招呼。令狐冲和岳灵珊都想向他打听林平之的消息，岳灵珊几次
想开口，最后还是什么也没问。令狐冲倒是问了，但王浩正生林平之的气呢，一通胡言乱语地敷衍过去，
令狐冲也只好不问了。
    等两派人马分手的时候，问题又来了。仪琳是恒山派弟子，却又是令狐冲没过门的媳妇，但她还没还
俗。顶着个光头。她自己想跟令狐冲去，又因为岳灵珊的关系心存畏惧，再加上自己也不好意思，所以只
是眼波如水地看着令狐冲，什么话也不说。令狐冲被夹在中间，滋味就不用说了。定静师太和岳夫人两个
心情也复杂地很，一个是因为自己最看重的弟子竟然要还俗嫁人了，一个是喜欢这个小尼姑却又是来和自
己女儿争夫婿的，心情自然也是说不清楚。总之是大家都不好说话。也不知该说什么。
    而心思最清晰的两人，一个是岳灵珊，另一个就是不戒和尚了。岳灵珊自从听说林平之已经有儿子了
之后，确实是狠狠地消沉了一阵，但在令狐冲的体贴关怀下。岳夫人的劝说下，最终还是死心地做令狐冲
的妻子了。对仪琳，她当然是不喜欢了。
    不戒和尚更痛快，就在所有人都不知所措的时候。测试文字水印4。他一句话就把问题都解决了：“
令狐小子。我女儿看上你了，你要是敢不娶她，我就跟你没完！还有，我女儿要嫁的风风光光。我们先回
恒山，你敲锣打鼓地派八抬大轿来接，让全江湖地人都知道，不然我一样跟你没完！”
    令狐冲对这个便宜岳父一点辄都没有，只能连连答应，之后双方挥手告别，各自上路。
    回恒山的路上。王浩虽然尽量装的若无其事。但在独处之时，还是免不了有些怅然。定静师太等人虽
然看出他有心事。但问起来王浩又极力否认，外人也只好不再多问，由得王浩自己去解决。
    当众人回到恒山之后，恒山派上下自去苦练武功，好应付可能到来的挑衅不提，王浩与漠北双熊、不
戒四人也在无色庵外的茅屋住下，大碗喝酒，大块石头。有这三个豪气干云地汉子陪伴，王浩也放开了心
思，不再以林平之的改变为意。
    过了十几日之后，王浩又要离开了。答应了林平之的事，王浩不能不办。此时定静师太的身体依然没
有恢复，但恒山弟子学自令狐冲地剑法已经越来越纯熟，布成剑阵之后威力暴增数倍，应付一般地武林高
手已经没问题了。再加上漠北双熊和不戒在，又是在恒山派的主场，就算有人来捣乱，王浩也不担心了。
    可是不等王浩下山，山下竟然接连来了两批信使，一个是锦衣卫，一个则是嵩山派的弟子。不过两人
并没有见面，一个来到茅屋找王浩，另一个去求见定静师太。
    锦衣卫信使将信交给王浩，王浩打开一看，顿时吃了一惊。信是张巡写的，信中说，已经查实嵩山派
与倭寇有勾结，前次本已打算收回地围剿嵩山之议，如今再次重提，并且增发了两万大军，不日即将攻打
嵩山。但嵩山派高手众多，张巡唯恐折损士卒太多，办砸了差事，所以请王浩出手相助。
    王浩看完了信之后不禁眉头大皱，前几天才发现岳不群的手下与倭寇勾结，怎么嵩山派又和倭寇勾结
上了？无论是左冷禅还是岳不群，都没有和倭寇勾结的理由啊！再说，自己的记忆中，好像并没有中原武
林和倭寇勾结的情节，怎么现在就变了呢？
    想了想之后，王浩还是决定去看一看。别的事情王浩可以不管，但和倭寇有关的事，王浩却不能不关
心，就要和那个锦衣卫信使一起下山。可不等他动身，定静师太就派人来找他，说是有要事商量。
    王浩来到定静师太地静室，就见一个嵩山弟子也在这里，这让王浩立即明白了定静师太找他来地用意
。见礼已毕，定静师太也不废话，直接递过来一封信。王浩看过之后，果然和张巡的信说地是同一件事。
    朝廷发兵围剿嵩山派，而嵩山派如今是五岳派的一个分院，定静师太虽然不把这个掌门之位放在心上
，但既然她当了这个五岳派掌门，也就不能不管。只是她还在病中，门下弟子也没有能主理大事的，就只
好找王浩帮忙了。反正王浩的三个老婆当中有两个是恒山弟子，算是恒山派的女婿，使唤起来也没有不好
意思的。
    两帮即将大动干戈的对手都来找王浩帮忙，这让他有些为难。按照王浩的心意，他和嵩山派虽然合作
过一次，但依然是敌非友，应该帮锦衣卫才是。可定静师太不这么想，嵩山派即使和恒山派没有任何关系
，她也不会坐视不理，因为这是朝廷和江湖之间的争斗，此例一开，所有的江湖人以后就都没好日子过了
。
    王浩皱着眉头想了半天，才对那个嵩山弟子说道：“你先下去休息，我和师太商量一下，再给你答复
。”
    那个嵩山弟子很痛快，答应一声就告退了。定静师太等他离开了，才疑惑地道：“王少侠，不知你有
何话说？”
    王浩道：“我刚刚得到消息，朝廷之所以围剿嵩山派，不只是嵩山大会之前发兵的那些理由，还因为
有证据证明嵩山派与倭寇有勾结。如果这个罪名是真的，您还打算支援嵩山派吗？”
    定静师太闻言，不以为意地道：“朝廷说的话岂能当真？他们要构陷什么人，实在太容易了。左冷禅
为何要勾结倭寇？这对他有什么好处？想出这个罪名的人，如果不是个愚痴之人，就是把别人都当成愚痴
了。”
    王浩点头道：“我也觉得这件事匪夷所思，但又不得不深思。师太您还记得我们回来之前，岳小姐遇
刺的事吗？刺杀岳小姐的人，也是一个倭寇。而且，事后我才想起来，那个村子里的人被屠戮殆尽，手法
也和倭寇相似。您以为，倭寇为什么会出现在那里？岳不群的六个手下在村子里住了那么久，不可能不知
道村民被杀。如果他们不知道是谁杀了那些村民，又怎么可能在村子里住下？如果他们知道，又怎么解释
他们和倭寇的关系？他们如果与倭寇有关系，岳不群在其中又是什么角色？岳不群似乎也没有和倭寇联系
的必要吧？”
    定静师太才知道岳灵珊被刺还和倭寇有关，迟疑了半晌才道：“如果岳不群和倭寇有联系，他们又为
什么刺杀岳小姐呢？岳小姐又不是什么重要人物，刺杀她根本没有必要嘛！”
    王浩道：“这件事我也无法理解，但可以肯定的是，他们这么做必定有他们的理由。我只是猜想，要
不是林平之跟在岳小姐身边，不但岳小姐必死无疑，甚至不会有人知道岳小姐是被什么人杀的。只要岳小
姐一死，他们在从中搞鬼，说不定会出现什么结果。”
    定静师太又沉默了半晌，说道：“依你之见，左冷禅真的勾结倭寇了？”
    王浩道：“我只能说有这个可能。”顿了顿，王浩又说道：“再者说，一个江湖门派是不可能抗拒朝
廷大军的，无论有多少人支援都没用。最好的办法，就是嵩山派暂时撤离嵩山，化整为零，暂时隐身于江
湖之中，等朝廷大军撤去之后再回来。所以我以为，左冷禅派人来求援，本就没指望您能帮上什么忙，不
过是试探您一下而已。”
    定静师太念了声佛号，摇头道：“不管左冷禅用意如何，我都不能不管。不过既然无须我们援助，也
就不用麻烦你出手了，我派仪清、仪和她们走一趟就是。”
    王浩摆手道：“不必，既然师太已经找我来了，我走一趟就是，我也正想查清楚倭寇到底是和谁勾结
的。但是有句话我要事先说明白，如果嵩山派真的和倭寇勾结，可别怪我配合朝廷大军灭了他们！”
    定静师太道：“这个自然，左冷禅若真的做了背祖忘宗之事，我佛座下也有怒目金刚！”





    正文 第二百章 内情
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 8:48:54 本章字数:3387

    王浩告别了定静师太，立即马不停蹄地赶往嵩山。等他赶到的时候，朝廷的大军已经将嵩山派所在的
太室山包围的水泄不通。这让王浩有些意外，难道嵩山派真的被包了饺子？左冷禅没这么笨吧？
    来到朝廷大军的营前，王浩亮出锦衣卫的令牌，顺利地进了军营。张巡闻讯急忙来迎，拉着王浩的手
好一番亲热。几个月不见，张巡又胖了一些，脸上也春风满面，显然王浩在徐州时做的那些事，让他得利
不少。
    张巡和王浩携手来到军帐中刚坐下，王浩就开门见山地问道：“你说左冷禅勾结倭寇，可是真的？证
据何在？还有，现在的军情如何？嵩山派真的被包围在山上了吗？左冷禅难道没逃跑？”
    张巡还想和王浩好好套套交情，哈哈笑道：“王大侠，此事不急，你远来辛苦，先好好休息一下，明
天再说不迟。我已经准备好了酒宴给王大侠接风，咱们来个一醉方休！”
    王浩摇头道：“据我所知，军营中是不允许喝酒的吧？你公然摆酒设宴，就不怕被军法处置？”
    张巡的笑容僵硬了一下，说道：“王大侠真是……真是……哈哈，既然如此，那就谈正事，谈正事。
”
    王浩轻笑道：“谈正事之前，我先问问你，你在军营中摆酒设宴如此肆无忌惮，显然是军纪废弛。这
样地军队。能打仗吗？而且我在进来的时候也看到了，你们虽然号称是三万大军，但却没有几个是精壮。
十之六七是老弱病残。用这样的士卒去对付嵩山派，你自己觉得有把握吗？”
    张巡叹息了一声，说道：“王大侠明察秋毫，我也就不隐瞒了。其实，朝廷根本就没打算一举剿灭嵩
山派。”
    听他这么说。王浩还真是吃了一惊，连忙问道：“你这么说是什么意思？”
    张巡道：“这事还得从头说起。据我们锦衣卫地情报，上次你在泉州杀掉的倭寇头目，是倭国一个什
么门派的弟子，他们习惯称作某某流。这个流派在倭国并不算厉害，但是他们依附在一个大名手下，还颇
为得宠。那个倭寇头目。就是这个大名派出来替他搜刮财物的，没想到在泉州城下被王大侠你一刀给剁了
。消息传回倭国之后。测试文字水印2。那个大名不但不自省其身，反而大怒，又派出大批人马假扮成海
盗，大举掳掠我大明的东南沿海。
    另外，那个流派地派主也趁机来到了大明，说是要找你报仇。只是他们人生地不熟。想找到你谈何容
易？就用抢来的金银财宝收买了一个见钱眼开的官员，查到了你的底细，知道你是我锦衣卫延请来的江湖
高手。于是他们又收买江湖上的败类，寻找你的踪迹。但是你在泉州报地是吴天德的名字，又弄了一脸大
胡子，在江湖上到哪里去找你？结果直到现在，他们也没找到你。
    我们锦衣卫在发现倭寇频繁和江湖人物接触之后。立即大力追查。就追查到嵩山派了。好像是你扮成
吴天德地事，嵩山派的人知道。但和倭寇接触的只是嵩山派的几个低级弟子，他们好像是听门中的师兄弟
说过这件事，但还不能肯定，所以到处打听详情，好赚一笔不菲的赏金。我们听说这件事之后，就立即派
出了大军包围嵩山，一来是不想让倭寇给你添麻烦，二来是拿嵩山派立威，警告一下那些和倭寇勾结地江
湖败类，三来嘛……”
    王浩道：“少跟我打马虎眼，什么一来二来，你们会因为这两个理由就派出数万大军？就算你想卖我
个人情，也调动不了军队。你那个三来，才是朝廷真正出兵的理由吧？”
    张巡哈哈一笑，说道：“我就说王大侠您是明察秋毫，果然瞒不过你。实际上，是朝廷想收编嵩山派
。倭寇大举侵犯东南沿海，这也还罢了，那个倭国流派也派出大批高手随行，才是真正的麻烦。他们非常
擅于隐匿行踪，往往在朝廷大军围剿倭寇的时候，突然跳出来刺杀我军主将，结果不但围剿不成，反而被
倭寇打的打败。我们锦衣卫也曾派出高手保护各军主将，可是我们的高手太少，需要保护的人太多，实是
力不从心。而且……”
    王浩道：“有什么话就说，干嘛吞吞吐吐地？”
    张巡有些丧气地道：“真人面前不说假话，我也没什么好隐瞒地了。倭国的刺客往往突如其来，不是
真正地高手，事先根本发现不了他们。锦衣卫中的高手只有那么三两个顶用，其他的都是废物。所以，我
们就想收服一些真正的高手来帮忙。”
    王浩正色道：“这事你怎么没跟我说？如果我知道，定然是义不容辞。”
    张巡道：“我当然知道王大侠你是剑胆琴心，在对付倭寇的事情上向来不落人后。可是我们要的是一
大批高手，你就是武功再高，也无法分身几处，同时保护相隔数百里的我军主将吧？所以还是要收服嵩山
派，才能彻底解决问题。
    前些日子朝廷就已经派出军队要围剿嵩山派，只是因为嵩山派突然要举行五岳剑派合并大会，江湖人
来了上万，朝廷大军不得不暂停行动。只是朝廷大军被一帮江湖人吓住了，这也太损朝廷的面子了，所以
名义上是匪徒势众，暂缓进剿，请朝廷再发援军。朝廷不能因为匪徒势众就不剿了，只能再发援军，一定
要完成这次剿匪行动才行，于是就有了前后共三万大军。嵩山派若是识趣投降，那么朝廷的面子保住了，
还能得到一大批高手效力，这才是两全其美的办法。
    至于勾结倭寇什么的，只是给嵩山派一点压力，这个罪名是朝廷说出来，大部分老百姓都相信。嵩山
派若是不想遗臭万年，最好的办法就是协助朝廷打击倭寇。只要他们肯打倭寇，我们的目的就达到了。”
    王浩听的摇头失笑，说道：“谁说朝廷里都是昏庸之辈，还是有明白人的嘛。”
    张巡有些不乐意地道：“朝廷里怎么可能都是昏庸之辈？你要说贪官遍地还差不多，昏庸的人可没有
几个。官场上的争斗，一点都不比江湖上逊色，糊涂虫都不长命的。”
    王浩点头道：“你说的也对，不是有那么句话吗，凡大奸大恶之人，都有大智大勇。就像千古第一奸
臣秦桧，据说就是个相当了得的人物。……行了，不说这些了，还是说说嵩山派吧。你们把嵩山围起来有
几天了吧？左冷禅给没给你们答复？他同意了吗？”
    张巡苦笑道：“这个左冷禅，还真是了不得，我们费了这么大心机让嵩山派陷入困境，可他竟然还跟
我们讨价还价。说不得还得动点真格的，和他们打上几场，让他清醒清醒。”
    王浩好奇地道：“左冷禅提什么条件了？”
    张巡道：“条件倒是很简单，只有三条。一是嵩山派为朝廷出力只限于和倭寇作战，保护主将；二是
嵩山弟子只是客卿身份，不任官职；三是所有嵩山弟子都由左冷禅指挥，朝廷的指令要先下达给他，再由
他来指派门下弟子去做事。”
    王浩笑道：“我明白了，你们是想吞并嵩山派，或者让嵩山派变成你们的傀儡爪牙，而左冷禅却还想
保持嵩山派的独立性。要我说，是你们打错算盘了。左冷禅是什么人？他还想吞并五岳剑派的其他四派呢
，怎么可能答应让你们吞并他？若嵩山派真的完全依附了朝廷，他这个掌门就只是个小官儿了，头上不知
道有多少人管着他，他是绝不会答应的。”
    张巡摊开手道：“要是不能完全掌控那些高手，我们何必费这么大力气？要只是请一些客卿高手的话
，只需以抗击倭寇的名义，我们能请来一大帮。”
    王浩道：“你说的对，像我这样动不动耍大牌的人，对你们来说真不是那么好用。就像现在这件事，
我是不会帮你们压制嵩山派的，相反，我还要帮嵩山派一把。告辞！”
    张巡大吃一惊，急忙道：“王大侠，你可不能这么做！为了把嵩山派的人包围在山上，我们派人阻截
各条出山的道路，光是锦衣卫就死了二百多人。万一事情不成，他们不就白死了吗？”
    王浩站起身来走到帐篷门前，说道：“那是你们的事，我管不着。你们若是能用高官厚禄吸引高手投
效你们，我也一样管不着。可是你们若是逼迫别人为你们卖命，那我就不能不管了。”
    张巡也急了，厉声说道：“王大侠，为了迫降嵩山派，朝廷不惜动用三万大军，决心有多大就不用我
说了。你不帮忙也就算了，可如果你反过来去帮嵩山派，你可知道后果？”
    王浩哈哈大笑道：“不就是再当一回通缉犯吗？有什么大不了！现在我就要走了，我建议你最好马上
下令，这里有好几万人，说不定真的能留下我。”
    说罢，王浩大摇大摆地出了帐篷，不紧不慢地向军营外走去，似乎根本不在意可能遭到大军围攻。张
巡看着王浩的背影，脸色变幻不定，但最终还是一句话也没说，眼睁睁看着王浩走出了辕门。





    正文 第二百零一章 轻闲
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 8:49:33 本章字数:3236

    王浩走出军营，并没有上嵩山去。虽然他说是要帮嵩山派一把，但真要他这么做，他还真做不出来。
且不说他和左冷禅之间的恩怨，就说张巡对他如此坦诚，什么话都没隐瞒，他现在去坏张巡的事，就觉得
做不出来。
    再说，朝廷想收编嵩山派，根本是天方夜谭，左冷禅的性格王浩还是很了解的，他宁肯嵩山派香火断
绝，也绝不会给朝廷当鹰犬。即使朝廷真要来硬的，王浩也不担心。别看朝廷的三万大军听吓唬人，可真
要打起来，嵩山派打打不赢，逃还是逃得了的。嵩山派弟子上千，想在嵩山派的地盘上覆灭嵩山派是不可
能的，无非是多损失一些弟子而已。既然如此，王浩还去搅和什么？所以干脆不管了，转身去了林平之养
伤的那个镇子。
    张巡虽然没出来送王浩，但也一直在注意他的去向。最终见王浩转身走了，他这才大大地松了一口气
。他也算是王浩的知己了，王浩就是那种你对他以诚相待，他就绝不会对不起你的人。所以张巡在赌，赌
王浩不会给他捣乱。最终张巡赌赢了，这让他满心欢喜之余，只觉得浑身发软。万一他赌输了，别看王浩
只有一个人，还真有把事搅黄了的能力，那样的话，张巡不但这个官儿当不成了，弄不好还会家破人亡呢
！
    王浩来到林平之养伤的那个小镇，找到林平之的房间时，发现林平之竟然已经不见了！这让王浩有些
着急，以为林平之遇到强敌，不得不提前离开。叫来店小二一问，才知道根本不是那么回事，而是林平之
的伤好的很快，自己结了帐离开了。这就让王浩纳闷了。说好了林平之在这里等他。怎么先走了呢？
    林平之去了哪里，王浩无法揣测，只好在附近到处转转。看能不能找到海底的那根针。可不等他找到
林平之的行踪。任盈盈就先找到了他。
    原来任盈盈在帮着任我行处理了一段时间教务之后，发现他爹爹变了。日月神教在杨莲亭的调教下，
不拍马屁就不知道怎么开口说话了，任我行一开始也想纠正过来，可是时间久了，他竟然越来越习惯别人
对他的吹捧，而整日浸泡在这种吹捧中，任我行也日益自大起来，觉得自己真地应该“千秋万载。一统江
湖”，于是加紧了控制教众，做好图谋天下地准备。
    对任我行的转变，任盈盈非常的担心，可惜她根本劝不动任我行，每天听着一大帮人围着任我行阿谀
奉承。任盈盈只觉得一片乌烟瘴气，一气之下，干脆不管了，跑出来找王浩。
    两人见面，王浩自然是非常高兴，索性也不找林平之了，好好享受一下二人世界。只是一说起两人分
别以来地经历。他们地心情就轻松不起来了。任我行一意孤行。日月神教将要在江湖上掀起一场大风波；
嵩山这里也同样是剑拔弩张，还有朝廷插手其间。以后将会有什么样的演变。谁也无法确定。
    王浩是个没有大志的人，很快就把这些烦恼都抛到一边，开始和任盈盈说些让人高兴的话题，两人一
边谈笑，一边到处游玩。
    这样过了几天之后，王浩和任盈盈在酒楼吃饭时，偶然听到一个让他们震惊的消息，朝廷大军终于对
嵩山派动武了，而且还杀死了左冷禅！
    听到这个消息，王浩再也坐不住了，急忙和任盈盈赶往嵩山。走在路上时，又听到嵩山之战的另一个
版本，说是左冷禅不是朝廷杀死的，而是左冷禅的仇家趁朝廷大举攻山时，趁乱刺死的。
    王浩听说之后，只是稍一沉思就明白了。朝廷要收编嵩山派，左冷禅就是最大地障碍。左冷禅现在虽
然残废了，可他在嵩山派中威望极高，只要有他在，嵩山派说什么都不会答应被收编的。因此，朝廷只能
暗中杀了他，然后嫁祸给别人，再用以朝廷的力量给左冷禅报仇的借口收买其他人。如果嵩山派的其他人
不知究竟，又急于为左冷禅报仇，很可能真的会上这个当，这也就达到了朝廷地目的了。王浩本来以为朝
廷的收编计划不会成了，但现在看来，天方夜谭真的成为现实了！
    只是要刺杀左冷禅，又让其他人相信不是朝廷指使的，这个难度可不小，对充当刺客的人要求极高，
非武功卓绝之人难以胜任，锦衣卫中好像还没有这样的高手。一想到这里，王浩就联想到失踪地林平之，
以他地身手，足以胜任这个任务，而且他恰恰在这个时候失踪，让王浩几乎可以确定，刺杀左冷禅的人就
是他。
    想到这一点，王浩反而不急于去嵩山了，现在左冷禅已死，他赶去了又能如何？难道揭穿朝廷地阴谋
吗？别说他没有任何证据，就算是有证据，揭穿了又如何？
    如果事情当真如王浩猜想的那样，那么嵩山派就会反出朝廷，在以后的日子里就会不断地和朝廷作对
，成为又一股“反贼”。林平之是刺杀左冷禅的真凶，会成为所有江湖人的公敌。
    朝廷费尽心机布下的局全都白费了，大军劳师远征的成果全都没了，死的士卒白死了，想得到的高手
没得到，然后他们再想延请其他高手保护军中将领也就成了难题，剿倭也就更加困难了。
    所以，揭穿此事对谁都没有好处，既然如此，王浩还赶去嵩山干嘛？想清楚之后，王浩长叹一声，对
任盈盈说道：“等我们赶到嵩山，早已尘埃落定，我们还是不要去掺和了。”
    任盈盈虽然不知道其中详情，无法推断出事实真相，但她看王浩有些心灰意冷的样子，也就体贴地道
：“好啊，朝廷和嵩山派都和我们不相干，我们管他们做什么。”
    王浩笑道：“那好，我们就什么都不管了，好好逍遥一阵。你说，我们去哪玩儿呢？”
    任盈盈目光低垂，沉思了一会儿，终于抬头道：“我们还是先去杭州吧，燕子妹妹和非烟妹妹都在那
里等着我们，如果我们两个到处逍遥却不管她们，我这个姐姐以后可不好做。”
    王浩欣慰地抚摸着任盈盈的俏脸，说道：“对不起，谢谢。”
    任盈盈明白王浩的意思，笑着说道：“好了，善妒可是七出中的一条呢，我可不想人老珠黄之后，被
你休了。”
    王浩道：“怎么可能？我就是把自己休了，也不能把你休了，不然还到哪里去找你这么好的老婆？再
说了，你就是再过五十年，也还会像现在这样明艳无双，到时候我却要变成弓腰驼背的小老头了，到那个
时候，我还担心被你休了呢！”
    女人是都喜欢被人称赞容貌的，永远不老更是最大的梦想。任盈盈虽然比一般的女人有修养，但还是
觉得美滋滋的，但嘴上却假作娇嗔不依。两人一路柔情蜜意，转向杭州而去。
    一路无话，到了杭州之后，他们先来到沁园，却发现金燕儿和曲非烟两人不在这里。一问下人，才知
道这两个丫头跑到梅园去了。梅园就是当初囚禁任我行的地方，当初的梅园四友也只剩下黄钟公一人住在
哪里。这让王浩和任盈盈有些不解，两个丫头跑到哪里去干什么？
    两人紧接着来到梅园，还不等进门，就听里面传来一阵悠扬的乐曲声，王浩仔细分辨，发现有琴、萧
、笛、笙等等各种乐器，甚至还有编钟的声音。这些不同的乐器一起合奏，形成一段美妙之极的乐曲，让
王浩闻之心醉，暗自赞叹，古典乐器丝毫不比后世的交响乐逊色。
    王浩和任盈盈站在园外侧耳细听，直到一曲终了，这才情不自禁地大声喝彩。院内的人听到声音，立
即飞出两条人影来，正是金燕儿和曲非烟两个。她们一见是王浩和任盈盈，欢呼一声扑了过来，拉着两人
又笑又跳。
    四个人正在亲热时，院门打开，黄钟公带着七个国色天香的美女站在门前道：“我道是谁，原来是王
少侠和任姑娘，快请入内奉茶！”
    王浩看了看黄钟公的脚下，刚好站在院门之内，想起他终生不出梅园一步的誓言，王浩不禁摇头叹息
，古人对誓言的态度和现代人相比真是差太多了。
    众人进了梅园，并没有到客厅去，而是在后院的凉亭内坐了下来。王浩和任盈盈三女坐在一边，黄钟
公坐在一边，那七个美女则规规矩矩地站在黄钟公身后。这让王浩有些诧异，说道：“和你们几个也确实
好久不见了，不过还不至于生分到这个程度吧？大家都坐下说话。”
    七个美女以前是很听王浩的话的，但这一回却先看了看黄钟公，等待他的示下。曲非烟在个美女以前
是很听王浩的话的，但这一回却先看了看黄钟公，等待他的示下。曲非烟





    正文 第二百零二章 不速之客
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 8:50:21 本章字数:3353

    黄钟公微笑道：“老朽此生再不出这梅园半步，本想与草木同腐，只是还有一点微末之技不想就此失
传，所以才想着收几个传人。这几个女娃娃虽然年纪都有些大了，但天资都不错，又都学过一些音律，正
好适合老朽的路数，这才不揣冒昧，收了她们当徒弟，还请王少侠不要见怪。”
    王浩连忙道：“黄公说哪里话来，她们蒙黄公不弃收入门下，那是她们的福分，不但她们乐意，我也
最求之不得呢！说实话，当初我可为了怎么安排她们的事头疼了很久，她们都是好女人，只是遭遇太惨，
我有心帮忙却又不知该如何帮。黄公肯不计前嫌收容她们，我也为她们高
    七女听了王浩的话，也都是眼圈泛红，盈盈拜倒在王浩面前，为首的一个说道：“恩公对我等姐妹如
同再造，如今还在为我们如此着想，我们姐妹七人不知该如何报答。”
    王浩连忙摆手道：“得了得了，我知道你们想说当牛做马什么的，我用不着，你们过得好，我就高兴
了。都起来说话，你们再这么哭天抹泪的，我都要哭了！”
    曲非烟也嬉笑道：“七位姐姐都起来吧，我大哥的脾气你们还不知道吗？再拜来拜去的，他可真要哭
了。”
    金燕儿轻拍她一巴掌，说道：“别胡说八道，哥哥怎么会哭？当初他伤的都快要死了，还一直是笑嘻
嘻的。”
    曲非烟笑道：“是是是，你的哥哥是大英雄，大豪杰，天下无双，宇内无敌，英俊潇洒，倜傥风流…
…”
    金燕儿被她说的脸红。伸手去挠她的痒痒。两女嘻嘻哈哈闹在一起。被她们两个这么一闹，七女也收
起了泪花，在黄钟公的示意下坐在了一边。王浩紧接着说道：“刚才我在门外听你们奏乐。当真是绕梁三
日。能不能麻烦几位再奏一曲，让我一饱耳福？”
    黄钟公哈哈笑道：“这有何难？能得王少侠赞赏，这几个丫头高兴还来不及呢。”
    七女当然是高兴的很，她们自从被王浩救出来地那一刻，就想着怎么报答他。一开始想自荐枕席，可
惜王浩不稀罕；给王浩当丫环，王浩整日在江湖上东奔西走，也无法带着她们。别地报答方式，她们又想
不出来。今天王浩主动要她们奏一曲。七个女人终于发现能为王浩效力之处了，立即抖擞精神，各持琴箫
，悠悠扬扬地弹奏起来。七女在乐器上的造诣虽然还不及任盈盈，但七人合奏和独奏不同，依然让王浩听
的如痴如醉。
    其实在场地这些人当中。除了王浩之外，都是乐理大家，任盈盈就不必说了，金燕儿和曲非烟也都是
高手。任盈盈等三女见王浩一脸地陶醉样儿，不自觉地都有些不是滋味。三人互相使了几个眼色，让年纪
最小的曲非烟先开始，也坐到一张古琴旁。叮叮咚咚地弹奏起来。接着任盈盈和金燕儿也插了进来。三人
合力与七女争锋。
    这一下可就热闹了，双方各不相让。可偏偏又像是高手过招，你来我往，一招一式紧凑无间。黄钟公
自然听得出她们之间的争斗，但只是微微一笑并不揭穿。而王浩这个音律白痴，还以为她们是在合奏，而
且还比一般的合奏更加美妙三分，更听的眉飞色舞了。
    任盈盈和金燕儿、曲非烟三人，以前从来没有合作过，所以一开始的时候还有些生疏。但她们三人的
乐器功底确实要比七女强，过了一会儿之后，就开始渐入佳境，反过来将七女压在了下风。黄钟公听了之
后，不由摇头一叹，知道七女受教时日太短，还是比不过任盈盈她们。
    黄钟公这么一摇头叹息，七女以为师父这是对她们不满意了，顿时起了争胜之心，不知不觉间使出了
黄钟公传授的绝技《七弦无形剑》。这种武功是黄钟公自创的绝技，能在琴音之中灌注上乘内力，用以扰
乱敌人心神，对方内力和琴音产生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴
音急骤，对方出招也跟着急骤。虽然七女的功力还浅薄的很，但用来搅乱任盈盈三女的节奏还是办得到的
，她们只觉得内力不由自主，简直曲不成调了。
    王浩这时也发现了异常，只觉得自己端坐不动，体内的内力却随着音符地变换不停地躁动。这让王浩
大吃一惊，急忙运功压制住，却不明白怎么突然像是要走火入魔似的。
    黄钟公也发现了七女的动作，但却没有阻止。他当初被任我行逼迫立下誓言，终生不出梅园一步，心
中岂能没有怨恨？对任我行，黄钟公是没办法，但是小小地教训一下任我行的女儿，他还是很乐意的。尤
其是出手的七女，她们和王浩关系匪浅，即使任盈盈发怒，也自有王浩去化解，所以他就装作没听见。
    就这样，王浩不知其中奥妙，黄钟公袖手不管，任盈盈三女顿时溃不成军。金燕儿和曲非烟在梅园和
黄钟公等人混了好些日子了，虽然没学到这一招，但也见识过，竭力抵挡了几招还是败下阵来，曲非烟就
不干了，放下手中的玉笛大叫道：“七位姐姐耍赖，竟然动用《七弦无形剑》，这哪还是比试乐器？不如
比剑法算了！”
    曲非烟这么一叫嚷，其他人也都放下了乐器。七女正想说什么，突然就听园外有人说道：“好曲子，
好功夫！”
    王浩等人都是一愣，回头一看，就见从园外飞身跃进三个人来。为首地一人是个三十多岁地男子，一
身儒服，手摇折扇，一副温文儒雅的模样。他左手边地一人，则是个獐头鼠目的汉子，样子时分猥琐，一
进来就贼眉鼠眼地盯着几个女的看，淫亵的眼神毫不掩饰，让任盈盈等女都心中暗怒。最后一个却是个侍
女模样的丫头，长的虽说不是国色天香，但也清秀可人，只是她那张清秀的脸上一片木然，眼睛也总是看
着脚前三步之内的地方，异常恭谨地跟在那个中年人的身后。
    黄钟公身为梅园主人，首先站起来说道：“请问三位朋友怎么称呼？如此逾墙而入，有失做客之道吧
？”
    中年男子拱手道：“确实是在下失礼了，在这里向主人赔罪。在下田木，适才经过墙外，偶然听到院
中奏乐，闻之疑为仙音，故冒昧拜访，还请见谅。”
    黄钟公听他这么说，也不为己甚，哈哈一笑说道：“田兄也是雅人，就请入亭一叙如何？”
    田木又是一礼说道：“固所愿也，不敢请尔，那就打扰了。”
    说着，田木就要带着身边的两人走进凉亭，曲非烟却突然指着那个獐头鼠目的家伙叫道：“你们两个
可以进来，他不行！”田木愕然道：“这是为何？”
    曲非烟道：“看他的样子就不像好人，让他滚一边去！”
    那猥琐汉子顿时大怒，叫道：“小娘皮，想赶老子出去，我……”
    不等他说完，田木就一巴掌把他打的转了好几圈，口鼻都流出血来。猥琐汉子被打的蒙头转向，结结
巴巴地道：“田……田先生，你……你……”
    田木轻蔑地道：“竟敢对这位姑娘无礼，滚出去！”
    猥琐汉子不敢置信地瞪着田木，说道：“田先生，我们是一边的，你怎么里外不分啊？再说了，我只
是看在金子的份上才帮你的，你别以为就能对我随便打骂，我可是……”
    这个家伙才说了没几句，就快把所有的底细都兜出来了，田木不耐烦地挥挥手，那个低眉顺眼地侍女
突然暴起，从头发上拔下一根簪子，迅雷不及掩耳地刺入那个猥琐汉子的眼中，直透入脑，猥琐汉子连惨
叫一声都来不及就当场毙命！
    那个侍女拔出簪子，在猥琐汉子的衣服擦干净，又插回乌黑的秀发上，恢复成先前的柔顺模样，就好
像刚才杀人的不是她一样。这让王浩等人都看的目瞪口呆，面面相觑着不知该怎么说才好。
    田木看也没看死尸一眼，只是说道：“还不把尸体弄走。”那侍女答应一声，提起尸体飞身出了梅园
。看她娇娇怯怯的模样，可提着一个一百多斤的男人，就像是提着一根稻草似的，丝毫不费力气，显然是
武功不弱。
    田木这时又好像什么事都没发生一样，谦和地道歉道：“不好意思，弄脏贵府的花园了。本是文雅之
地却沾染了血腥气，田某实在抱歉。”
    王浩看着这个田木，眉头紧皱。只是看他的手段，就知道此人是个厉害角色。只是江湖上什么时候又
出了这么个人？王浩用探寻的目光看了看任盈盈和黄钟公，两人却都对他微微摇头，表示不知道此人的来
历。
    黄钟公虽是雅士，但也是江湖人，自然没什么不能见血腥的忌讳，客气地道：“田兄不必客气，请坐
。”
    田木悠然迈进凉亭，谢过黄钟公之后，这才坐下。曲非烟和金燕儿不知怎么的，觉得看见这个人就浑
身发冷，急忙站起身来，躲到王浩身后。





    正文 第二零三章 将计就计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-17 18:13:40 本章字数:3373

    田木坐下之后，首先向王浩问道：“不知这位兄台怎么称呼？”
    王浩脸上挂着微笑，不动声色地道：“在下王浩，不过一无名小卒耳。”
    田木听了之后，眼中立即爆出一丝精光，然后满脸恭敬地站起身来一拱到地，说道：“原来是大漠狂
刀王浩王大侠，在下失礼了，恕罪恕罪！早就听闻王大侠的威名，只恨无缘一见，今日得见尊颜，真是三
生有幸！”
    王浩见他如此客气，只好连忙伸手搀扶，说道：“田兄太客气了，王某万万不敢当，田兄请坐！”
    田木重新回座之后，一脸热切地道：“在下早就听过王大侠的事迹，心中早就敬仰有加，没想到能在
这里见面。既然上天给我这个机会，一定要和王大侠好好亲热亲热。”
    王浩早就对这个田木心存疑虑，他越是表现的想接近自己，王浩的疑心就越大，但表面上还是说道：
“田兄过奖了，王某何德何能，让田兄如此推崇，实是愧不敢当。”
    田木对王浩的冷淡毫不在意，张嘴又是一大串的恭维，把其他人都晾在了一边。任盈盈最先发现了异
常，这个田木一出场，就喋喋不休地说话，根本没有别人插嘴的份。而他又只跟王浩说话，反倒对黄钟公
这个主人不理不睬，要不是王浩对黄钟公有救命之恩，只怕早就心生不满了。如果是田木根本不动交际手
腕，也还可以说他不是故意的。但看他一开始那彬彬有礼的表现，像是不懂交际的人吗？如果不是不懂，
那他就是故意的了，田木挑拨王浩和黄钟公之间的关系，目的又是什么？
    看出田木不怀好意，任盈盈心中暗怒。虽然黄钟公不会真地生王浩的气。但是让田木这么表演下去，
任盈盈也气不过，于是她开始频频打断田木。不但抢着和王浩说话，也把黄钟公拉进来一起谈论，可就是
不跟田木有过一句交接。这样的情形，就是再傻地人也看出不对劲儿来了，黄钟公、金燕儿、曲非烟等人
都面面相觑，不知该支持任盈盈。还是该劝说双方不要上了和气。
    就在这个时候，田木的侍女处理完尸体回来了，依然如影子一般站在田木的身后，低眉顺眼地不出一
声。只是任盈盈在和田木针锋相对时，她用眼角的余光隐蔽地瞟了任盈盈一眼。
    王浩自始自终都很注意这个侍女，那一眼任盈盈自己都没察觉，但王浩却发现这个侍女的眼神中带了
一丝杀气，而这丝杀气，显然是因为任盈盈和田木作对的缘故。这让王浩知道，这个侍女对田木极其忠诚
。任盈盈只是对田木稍有无礼，她就对任盈盈起了杀心，只是田木现在没命令她动手，所以才依旧像个木
头人似地。如果田木下了命令，王浩丝毫不怀疑她会像杀那个猥琐汉子似的突然暴起，让人防不胜防。
    田木被任盈盈顶撞的也是心中暗怒。但此时翻脸又有些不合适，转眼一看王浩，见他对自己的侍女打
量个不停，心中一动，说道：“王兄可是对在下的这个侍女有兴趣？不是在下吹牛，我这个侍女可是我花
了好大的力气才训练出来的，最大的好处就是唯命是从！对主人的话。她会丝毫不打折扣地执行，就算你
要她当场自杀，她也不会有半点犹豫。而且她还算漂亮，放在床帏之中也别有情趣，想玩儿任何花样她都
不会反对。”
    王浩听的又是心中一动，嘴上敷衍道：“哦，是吗？田兄真是好手段。”
    田木紧接着又道：“如果王兄感兴趣。这个侍女就送给你了。”
    他地话音未落。任盈盈就叫道：“不要！一个像木头一样的侍女，要来有什么用？想要侍女的话。我
随便就能找来百八十个，任意叫出一个都比她漂亮。”
    王浩脑筋一转，忽然哈哈笑道：“盈盈，不就是一个侍女吗？田兄这也是好意，就收下了吧。”
    任盈盈没想到王浩会这么说，生气地等着他道：“你要是敢收下她，我就再也不理你了！”
    王浩嬉皮笑脸地道：“盈盈，你这是干什么？燕子和非烟你都容得下，再多你哥侍女又有什么？……
哎，盈盈，你别跑……”
    不等王浩把话说完，任盈盈转身就走，飞快地出了梅园。王浩急忙追了出去，两人一前一后跳出院墙
。金燕儿和曲非烟见状也只好追了出去，曲非烟临走之前，还狠狠地瞪了田木一眼。
    他们四人走了，田木做出一副懊丧的样子，对黄钟公道：“那三位姑娘是王兄的内人吗？看来是我太
鲁莽了。看来我是不该来，黄前辈，晚辈心中惶恐，这就告辞了。”
    黄钟公现在对这个田木也没什么好感，只是淡淡地“嗯”了一声。田木也不在意，深施一礼之后，带
着侍女转身而去。
    王浩追出梅园，没走多远，就见任盈盈站在一株梅树下。他急忙走过去叫道：“盈盈，你听我说！我
根本没想收下那个侍女，我只是……”
    任盈盈转过头来，狠狠地瞪着他，说道：“你只是将计就计，是吧？他先是冷淡黄公，想让黄公逐客
，后又明知道你我的关系，却要当面送一个侍女给你，就是想让我们离开梅园。这么明显地意图你都看不
出来，那你就笨死了。可你还是要收下那个侍女，我要是看不出你的意图，我就笨死了。”
    “呃……”王浩嘿嘿傻笑了两声，说道：“你都看出来了？那你就是不生气了？”
    任盈盈道：“我当然生气！以后你要是再说纳妾收侍女的话，我就跟你没完！要纳妾也得我给你挑！
”
    王浩连忙高举双手，说道：“没问题，以后老婆大人说啥是啥，小人谨遵将令！如有违反，就罚我跪
洗衣板！”
    任盈盈被他逗得噗嗤一笑，轻轻捶了他一拳，却被王浩抓住了玉手不放，挣了两下没挣出来，任盈盈
也就脸红红地任由他握着了。可惜就在两人你侬我侬的时候，金燕儿和曲非烟追了上来，任盈盈连忙用力
挣脱出来，背过身去不理他们。
    曲非烟来到跟前，大叫道：“好啊，亏我和燕子姐急急忙忙地赶过来劝架，原来我们是瞎操心了。既
然如此，我们就不打扰了，我们躲远点，你们继续。”
    任盈盈被她说的脸色更红，伸手去掐曲非烟，嗔怒道：“死丫头，想死了是不是？”
    曲非烟咯咯笑着躲到金燕儿身后，叫道：“救命啊，谋财害命啦！”
    三女闹成一团，直弄得钗横鬓乱，娇喘细细，王浩在旁边看的则是心跳加速。如此美景可不多见，即
使王浩知道眼前都是自己的老婆，可还是满心陶醉。
    等三女都闹地累了，这才坐在草地上休息，同时整理一下被扯乱的衣裙。这时，田木出现在他们身后
，哈哈笑道：“王大侠真是好福气，娶到这样三个绝色美人，在下都有些嫉妒了。”
    王浩悠然回头道：“你来的还挺快，我还以为你会等帮手来了才出现，没想到你这么沉不住气，难道
就不怕打雁不成反被啄瞎了眼？”
    田木轻笑道：“我就知道我这点小伎俩瞒不过王大侠，不过王大侠太自信了，你看穿了我的意图，却
还是自投罗网。你怎么知道我的帮手没来？你怎么知道我会打不成雁呢？猎人打猎，更多的时候是把雁打
了，而不是被啄瞎了眼。”
    王浩道：“哦？原来你的帮手已经到了，这么短地时间内就把帮手招来了，还真是出乎我地意料之外
。不过谁打了谁我们暂且不说，你能不能告诉我你的真实身份？你要是真地信心士卒，想必没什么好隐瞒
的了吧？”
    田木摇头道：“你错了，我这个人生性谨慎，只要你们的人头还没落地，我就不会放弃警惕。现在让
你知道了我的底细，万一你们当中有人逃了出去，麻烦的就是我了。所以，你如果真的想知道，只能去问
阎王了！”
    王浩哈哈笑道：“既然你不肯说，那我就只好拿下你之后再问了。看刀！”
    话音未落，王浩已经一刀劈了过去。田木冷笑一声，伸手从剑鞘中拔出兵器来，却是一柄武士刀，不
闪不避地硬接王浩的这一刀。王浩一见是武士刀，立即知道这个田木的来历了。他一向深恨倭寇，当下手
上再加了几分力，长刀划出一道火影当头劈下。
    只听“当”的一声大响，田木一步没退，却矮了半截，膝盖以下全都陷入土中，脸上也泛起一阵不正
常的潮红。那是《烈日神功》的内力侵入体内的征兆，只是田木的内力显然也有相当的火候，并不构成致
命的威胁。
    但是田木双脚陷入土中，身形就被限制住了，在拔出脚来之前，他只能站在原地抵挡王浩的进攻。王
浩可没有给他公平一战的闲情，立即又是一刀横扫。可就在他一刀扫出的时候，突然发现不知什么时候出
现了一个黑衣蒙面人，手持一柄仅有二尺长的小太刀，直袭他的腋下！





    正文 第二零四章 围攻
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-17 18:14:04 本章字数:3309

    这一刀来的极其突然，即使王浩早已有所防备，可还是吃了一惊，急忙刀势回拖，放过了田木，反攻
偷袭的蒙面人。蒙面人目的只是为田木解围，见王浩回刀，立即一个后翻跳出了王浩的攻击范围。而田木
也趁这个机会拔出了双脚，退开几步。
    这个时候王浩才看清偷袭的那个人，她虽然一身黑衣，又带着头罩，只露出两只眼睛，但那婀娜的身
姿还是无法掩饰，一看就知道她是田木的那个侍女。这让王浩好笑地道：“都见过面了，还换怎么身衣服
干嘛？也不嫌麻烦。”
    任盈盈在王浩一动手的时候，就开始防备这个侍女，可是任盈盈动手，就见她在自己脚前摔了个什么
东西，突然升起一阵烟雾，等烟雾消散后，她已经消失不见。再出现时，已经换了一身黑衣，出现在王浩
身边，发出了偷袭的那一刀。也也不知道她是怎么在这么短的时间内完成换衣、移形换位等动作的，任盈
盈三女就在旁边看着，竟然没发现任何端倪。这让任盈盈又羞又恼，不等王浩说完，就飞身扑了过来，直
取那是个侍女。
    那侍女的战斗方式很是奇怪，见任盈盈扑来，根本就不做抵挡，只是一转身，就逃进了路边的梅林中
，三闪两闪就不见了踪影。就在任盈盈以为她逃了的时候，又猛地从意想不到的地方跳出来偷袭一刀。一
刀没得手，立即再次隐匿不见。任盈盈哪见过这样的打法，只觉得如同和一个影子在战斗，情绪渐渐焦躁
起来。
    王浩没继续攻击田木，而是关注着任盈盈那边，反正田木在驱除体内的《烈日真气》之前不敢妄动。
他一见那侍女如此神出鬼没的身法，不由眉头大皱。说道：“盈盈，静下心来！她是个忍者，只会躲躲藏
藏的偷袭。根本不敢和你正面相抗，不必怕她！”
    任盈盈听了王浩的话，立即凝定心神。既然眼睛看不到对手的所在，就动用其他感官。在任盈盈这个
层次地上，听觉、嗅觉、触觉都可以用来发现敌人。如此一来，不论那个侍女从那个方向来。只要接近任
盈盈五尺之内，就无法瞒过她。五尺的距离虽然很短，但也足够任盈盈反应了，在抵挡的同时，开始能反
击了。
    任盈盈那边稳定了下来，田木也恢复了，依然是人畜无害地一笑，说道：“王大侠果然见多识广，连
我们地忍者都知道，还这么快就看穿了他们的弱点。确实名不虚传。可惜了，你今天就要死在这里，世间
又少了一位英雄人物。”
    王浩哈哈笑道：“你们这些倭奴只会大言不惭，想让我死，只怕你还没这个本事。你的帮手到了吗？
都一起叫出来吧！今天我就让你们见识见识我中华上国的刀法，死在我的刀下。算你们祖上积德了！”
    田木脸上依然带着笑，但心中也是暗怒，什么叫死在王浩的刀下还是祖上积德？还有王浩管他们叫“
倭奴”，更是犯了他地大忌。田木心中杀机汹涌，唿哨一声，招来了埋伏在不远处的帮手。
    田木的帮手有四个，都是一身普通百姓打扮。但是他们身上那股凶煞之气却怎么掩饰不住，一看就是
都杀过不少人的凶残之徒。刚一跳出来就将王浩包围在中间，连同田木在内，五个人五柄武士刀，一起对
准了王浩。
    王浩淡然地扫了他们一眼，长刀斜指天空，嘴角挂着一丝冷笑。说道：“还等什么？来吧！”
    田木首先发动。嚎叫一声举步冲近，当头一刀劈了过来。这一刀异常的狠厉。满是一往无前，有死无
生的气势。他的刀法和王浩的《大漠狂刀》有些相似，但又大不相同。田木的刀法是只求杀敌，为杀而杀
。王浩的《大漠狂刀》虽然有个“狂”字，但那是对天对地，而不是对人。从境界上来说，田木就逊色不
止一筹。
    但田木地这一刀也不容轻视，王浩当即还以颜色，同样是一刀劈下，却满是不屈与藐视一切，连天地
都不放在眼里的味道。他们两人用同样招数劈向对手，两柄刀在半空中交错而过，分别劈向它们的目标。
只是王浩的长刀更长一些，而且王浩的功力更深，挥刀的速度更快，竟然后发先至。田木发现当自己地刀
劈到王浩之前，自己就已经变成两片了！无奈之下，只能收刀急闪，一下跳出丈许远。
    田木一退，气势顿失，与之相应的，王浩的气势陡涨，也不管其他四人的刀都劈到了身边，脚下猛地
爆发，像一颗炮弹般冲向田木，不但躲过了其他四柄武士刀，而且还让气势正处于低谷中田木陷入险境。
    可是田木既然敢挑战王浩，自有他的不凡之处，虽然被逼入下风，但他也有一股狠劲儿，咬紧牙关拼
命抵抗，只听一连串的金铁交鸣之声，他竟然连挡了王浩十八刀，直到最后一刀，才被王浩劈的飞跌出去
，一口鲜血狂喷出来，将翠绿地草地染红了一大片。
    而田木的搏命阻挡也没有白费，王浩虽然电光火石间劈出了十八刀，将田木的命砍掉一半，但还是一
步也没能前进。这个时间虽然很短，但却给其他人创造了机会。另外四个浪人武士见王浩当着他们的面伤
了田木，也都疯狂了，全都不要命地围攻王浩。
    在他们的围攻下，王浩的刀法擅攻不擅守的弱点就暴露出来了，尽管王浩将《狂风身法》发挥到极致
，也还是受了两处伤，虽然都入肉不深，但也鲜血淋漓。
    金燕儿和曲非烟一直站在旁边没有插手，因为她们知道她们地武功太差，强要插手地话，不但帮不了
王浩，反而会成为累赘。所以她们一直不出声，免得让王浩分心。可是当看到王浩受伤时，两女终于忍不
住惊呼出来。结果她们这一出声，引起了田木的注意。
    田木此时地脸色简直要滴出血来，他连着硬接了王浩十八刀，被《烈日真气》灌入体内，直烧的他五
脏六腑都要熟了。田木在他们的门派里是年轻一代中佼佼者，甚至在整个倭国都有不小的名气。自从听说
他的师兄，也就是那个倭寇头子在面对面的决斗中被杀之后，就极力要求来大明。因为他觉得倭国的弹丸
之地容不下他了，他要扬威域外！而杀掉他师兄的王浩，就是他选中的踏脚石。
    可让他怎么也没想到的是，原来他是在坐井观天，尽管他觉得自己已经高估了王浩，但实际一交手，
他才发现原来他还是低估了，这个踏脚石原来是座大山，如果翻不过去就会被摔的粉身碎骨。刚才要不是
四个手下来援及时，他只怕就已经粉身碎骨了。而现在看来，这四个手下合力也依然不是王浩的对手，最
多只能让王浩受点伤罢了。
    对于一向心高气傲的田木来说，失败是决不能允许的！王浩的年纪明明比他还小，现在却败在了对方
手下，强烈的愤恨、不服、嫉妒、仇恨等情绪混杂在一起，激发了他本性中那份阴狠无耻。恰好这个时候
金燕儿和曲非烟惊呼出声，他立即把目标对准了这两个女人。
    田木早就看出来了，这几个女人对王浩来说都非常重要，如果能用她们来扰乱王浩的心神，也许能将
他从失败的边缘挽救回来。因此，田木顾不得体内翻腾的热流，提刀向两女走去。
    金燕儿和曲非烟现在确实帮不上王浩的忙，但并不代表她们就是手无缚鸡之力。田木晃晃悠悠地向她
们走去，两女不但不慌，反而同时亮出宝剑。在她们看来，田木不过是一个重伤垂死之人，如果连这样的
人都对付不了，她们的武功就算是白学了。
    可是让她们意外的是，田木为了取胜已经不择手段，扬手先是一枚他的侍女曾使用过的烟雾弹。这种
烟雾弹生成的烟雾其实并不多，只能挡住人的视线片刻的工夫，好借机施展忍术。不过田木这次反其道而
用，将烟雾弹扔在了金燕儿和曲非烟的脚下，腾起的烟雾将她们两个的视线挡住了片刻。就在这个时候，
田木又是一扬手，打出七八枚十字镖。
    两女看不到暗器的来路，只能听风声判断，这就不是她们现在的武功能抵挡得住的了。金燕儿反应极
快，一发现暗器袭来，想也没想地挡在了曲非烟身前，同时将手中宝剑舞成一团银光。只听一阵叮咚乱响
，大部分暗器都被打飞了，但还是漏过了两枚，一枚打中了她的大腿，另一枚则正中胸口！
    金燕儿闷哼一声软倒在地，这可把曲非烟吓坏了，抱着金燕儿叫道：“燕子姐！你怎么样？你不要死
啊！”
    她这一叫，王浩急忙转头来看，结果一个没留神，身上就又添了一道伤口。这下田木可得意了，也不
着急抓住两女，而是像捉弄耗子的猫，哈哈笑道：“小美人，你放心，她死不了。这么漂亮的女人我还没
玩儿过呢，怎么舍得杀了？至少得让一万个男人睡过你们，所以在此之前，你们死不了！哈哈哈……”





    正文 第二零五章 条件
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-17 18:14:20 本章字数:1899

    田木故意这么说，就是为了让王浩分心生气，王浩虽然也知道他的目的，但还是忍不住。这个田木太
他妈恶毒了，竟然想要那样折磨两个女孩，让谁听了谁不生气？
    只是王浩分心，是给四个浪人武士机会，但惹怒了他，那就是田木的末日了。王浩心中怒火升腾，《
烈日神功》也随之高涨，也不管那四个武士了，沉雷般怒吼一声，任凭自己的身上又多了三道伤口，飞身
向田木扑来。
    田木没想到王浩真的会不顾自身的安危来救两个女孩，顿时惊慌失措，挡住了王浩的第一刀，却没防
住王浩下面的一脚，下身的要害被狠狠地踹了一脚！这一脚可够狠的，就像是装满水的气球被挤爆了了一
样，“啪”地一下就碎了，阴囊中的血水迸射出来，将田木的裆下染出了一朵鲜艳的红花。田木“噢”地
一声捂着下身倒在地上，一时间还死不了，但看他那个样子，就知道那种疼痛简直不是人受的。
    王浩一脚建功，心里是痛快了，可是紧跟着杀来的四个武士却也让他付出了代价。让王浩突出他们的
包围圈，又伤了他们的主人，这让四个人也发了狠，四柄刀刀刀见肉，分别在王浩的肋下、肩上、腿侧划
出四道伤口，每一道都很深，尤其是左大腿上的一道，已经能看到骨头了。这还是王浩尽量避开要害的结
果，不然他早就被捅出四个透明的窟窿了。
    但王浩避开了第一波攻击，并不代表小命就安全了，四个浪人武士见一刀没杀了王浩，紧接着再次挥
刀。这一回王浩再也躲不过了，只能和他们拼命，掌刀齐出。立即杀了两人。
    杀了两人，还有两人。剩下的这两人，也足以要了王浩的命。但让王浩没想到的是。另外两个人的脑
袋竟然也飞了起来，他们劈向王浩的刀也没了力道，本来是致命地两刀，结果只划出两道小伤口。王浩急
忙回头一看，才知道是任盈盈见他遇险，舍了那个侍女飞身来救。刚好及时赶到，从背后杀了两人。
    但这样还没完，任盈盈抛下了那个侍女忍者，侍女忍者可没忘记她，见任盈盈背后空门大露，立即鬼
魅般出现在她身后，二尺长的小刀由下而上，斜刺任盈盈的腰背。
    任盈盈看不到身后地情形，站在她对面的王浩却看的清清楚楚，只是任盈盈刚好挡在他和那侍女忍者
之间。他就是想援手也没有办法，只能眼睁睁看着那柄小刀即将刺进任盈盈的身体。这可让王浩红了眼珠
子，不由自主地大叫道：“小心……”
    王浩在大叫出声的时候就知道，即使任盈盈在他开口的同时闪身躲避，也还是来不及了。就在王浩以
为任盈盈会就这么香消玉殒时，突然一柄剑伸了过来。这柄剑是曲非烟伸过来地。她抱着金燕儿正好就在
任盈盈的脚边，也只有她能及时伸出援手。
    只是曲非烟的功力还太弱，她这一剑挡出，虽然刚好挡在那侍女的小刀前，可并没能完全挡住，只听
“当”的一声响，侍女的刀被挡偏了一些。结果没能刺进任盈盈的身体，而只是在她的肋下划出一道一尺
多长的伤口。这条伤口虽然不小，但也比丢掉小命强多了。
    任盈盈痛叫了一声，身体本能地一偏，刚好让出了身后的侍女，王浩立即不失时机地脱手把长刀扔了
出去，决不能让那侍女再刺第二刀。王浩地这一刀够狠。正钉在侍女的肩膀上。差点把她的整个肩膀都剁
下来，被长刀带着飞退了丈余远。钉在了地上。可那侍女受了这么重的伤依然一声不哼，好像那一刀砍中
的只是个木偶，
    到了这个时候，所有的敌人才算是都打倒了，王浩只觉得浑身地力气一下子都消失了。这一仗虽然不
是他遇到的最危险的一仗，但却是他最紧张的一仗。其间稍有差错，都会造成王浩无法承担的后果。先是
金燕儿和曲非烟遇险，接着是金燕儿为了掩护曲非烟而受伤，再后来又是任被你杀了的这个田木就是他的
儿子，本名叫藤田横木。”
    王浩点头道：“好，没问题！既然藤田横木是死在我手里的，想必那个藤田武雄也不会放过我，我不
杀他，他也会来杀我，我先下手为强也好。”
    那侍女见王浩答应了，还有些不放心，说道：“你说过的话可要算数，不然我做鬼也不会放过你！”
    王浩道：“你放心，我们商朝天国的江湖人最重然诺，可谓一诺千金，我既然答应了，就不会反悔。
再说，我也不想整天被人盯着，藤田家要是不断地派人来找我的麻烦，我也嫌麻烦。”
    侍女见王浩说的诚恳，这才点了点头，随手将那个半透明的小瓶子放在一边，又从怀里掏出一个小瓶
子来，说道：“拿去吧，这个才是解药。”
    王浩瞪着眼睛接过这个小瓶子，打开一看，发现里面都是药丸。这让王浩不知该怎么说了，若是知道
解药是药丸，他何必和对方废话？直接抢过来就是。想要在短短一瞬间毁去药丸是不可能的，结果他关心
则乱，被侍女手中的瓶子给骗了！





    正文 第二零六章 遗愿
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-18 15:45:21 本章字数:3185

    王浩虽然很不甘心被骗，但现在不是计较这个的时候，只能暂且放下这件事，将药瓶扔给曲非烟。曲
非烟将药丸倒在手心里，又抬头问道：“吃几粒？”
    侍女道：“一粒内服，一粒外敷。”
    曲非烟连忙照做，一粒给金燕儿吃下去，另一粒则捏碎了涂抹在金燕儿的伤口上。金燕儿的伤在胸口
和大腿上，曲非烟为了治疗方便，把衣服都撕开了，露出洁白浑圆的大腿和颤巍巍的两座玉山。把王浩看
的口干舌燥，急忙转头。
    任盈盈刚才自己被看的时候还害羞的很，这时却说笑道：“有什么不好意思的？反正都注定是你的人
了，看一眼有什么打紧？”
    王浩反击道：“既然不打紧，我先看看你的呗？”
    任盈盈的脸立即又红了，轻啐了一口，不理他了。王浩嘿嘿一笑，不再多说。
    王浩转过身不看金燕儿赤裸的胸膛，就只能面对那个侍女了。一看到她，王浩心中的邪火就往上冒。
这才是终年打雁却被雁啄了眼，今天竟然轻易地被这么个小丫头给骗了。有心想教训教训她，可是一看她
都快要死了，王浩又无法下手，最后只能叹息了一声，干脆来到她身边坐了下来，看了看她，突然伸手将
她的蒙面巾扯了下来，说道：“喂，我还不知道你的名字呢，能告诉我吗？”
    侍女对王浩轻浮的动做没什么反应，反而听王浩问她地名字。不知为何眼中爆出了一丝神采。说道：
“我叫伊贺樱子。你……是第一个问我名字地人，……谢谢！”
    王浩又被她弄愣了，不就是问一下名字吗？怎么就换来一句“谢谢”？不等他发问，伊贺樱子就又说
道：“我出生在一个忍者世家，从一出生，就注定是一个忍者。而忍者是行走在黑暗中的。在其他人眼里
是凶残的杀手，在主人的眼里是卑微的仆人。总之，是没有人把我们当人的。”
    王浩点点头表示明白了，问她地名字，最起码说明王浩还拿她当人看，而不是当做牛马或者杀人工具
。难怪伊贺樱子在临死前要王浩杀了她的主人，她虽然不能反抗。但并不表示她不恨她的主人。只是听着
她用平板的，没有任何语气变化的语调说着自己的不幸，王浩更加感到她内心中的痛苦。这让王浩下了决
心，一定要帮她完成心愿，反正帮她也是帮自己。
    王浩沉默了片刻，说道：“藤田武雄。藤田家主，一听这个名号，就知道他有不小地势力，身边必定
有很多人保护，你给我说说这个藤田家的情况，我也好知己知彼。”
    伊贺樱子道：“藤田家在倭国的几十位大名中，只是中流的家族。但藤田家的家训是以武立家，几乎
每一代人都有高手出现。就像藤田横木，就是藤田家年轻一代中的佼佼者，还不到三十岁，就已经很有名
气。家主好武，手下地武士自然也都很厉害，家族中蓄养的三百多个武士当中。高级武士。也就是刚才围
攻你的那四个人的水准，就有三十二个。另外。还有我们伊贺家，依附在藤田家之下，专门做一些暗杀之
类的事。所以藤田家虽然不是很强大，但也没有人敢随意招惹。”
    王浩听的目瞪口呆，刚才围攻他的那四个浪人武士是什么水准，王浩再清楚不过了。单从战斗力来说
，都比得上嵩山派地丁勉等人了，不然王浩也不至于被他们围着就腾不出手来。嵩山派还只有十三太保，
而藤田家这样级别的高手藤田家竟然有三十二个之多，即使已经被王浩干掉了四个，也还有二十八人之多
，比嵩山派的实力强两倍还有余！
    简单地盘算了一下，王浩就觉得头皮发麻，说道：“樱子，我现在后悔了，藤田家的实力太强了，我
就是把我所有的朋友都招来，只怕也搞不定。”
    伊贺樱子没想到王浩当着她的面就说出后悔的话来，这让自己都以为自己没有感情地伊贺樱子激动了
起来，稍显急促地道：“你……你要食言吗？”
    王浩苦着脸道：“我是不想食言，可是我总不能明知道有去无回还去送死吧？你也看到了，我还有三
个美貌如花地妻子，我还不想死！”
    伊贺樱子沉默了，眼中的神采消失地一干二净，肩膀伤口的大量失血，让她看起来马上就要死了。而
她木偶一样毫无表情的脸上浮起的一丝绝望，更给她增添了几分凄美。
    王浩看的心中不忍，说道：“要不，你再想想你们倭人的武士有什么弱点，如果能给我添几分把握，
也许我会遵守我们的约定。”
    伊贺樱子迟疑地看了看王浩，犹豫了一下才说道：“好吧，我告诉你。刚才我和你的妻子争斗时，我
发现你们中原人竟然不怕我的忍术。以我的能力，对付一个高级武士还是很容易的，可却杀不了你的妻子
，而你的妻子未必是高级武士的对手。这是为什么，你明白吗？”
    王浩恍然道：“我知道了，你们的武士在面对面的战斗中实力出众，但在五感上却要差很多。你这么
一说我才想起来，你们的刀法非常凌厉，追求的就是杀伤力，如此一来，战斗力提高了，其他方面却跟不
上，有这种现象也就不奇怪了。”
    伊贺樱子对王浩的话没做任何评价，而只是闭上了眼睛。王浩一看到她这个样子，兴奋的感觉一下子
就消失了。伊贺樱子给他的感觉一直是心如蛇蝎，杀人如麻，可是真的看到她即将香消玉殒，王浩又有些
不忍。“也许是聊了几句，算是有些交情的缘故吧。”王浩只能这么解释他此时的心情。
    这时，那边的曲非烟突然叫了起来：“燕子姐，你醒了！太好了！你可吓死我了。”
    听到曲非烟的叫声，王浩刚想挣扎着站起来，却又看到伊贺樱子的脸色渐渐变成死灰色，终于忍不住
问道：“樱子小姐，你……还有什么遗愿吗？”
    伊贺樱子虽然还没死，可也到了弥留之际，嘴唇颤抖着说了句什么。王浩没听清楚，只好俯下身将耳
朵凑近她，才听她说道：“我想回家……我想……回家……”
    王浩叹息一声，在她耳边道：“你放心，我一定把你送回家。”
    伊贺樱子似乎听到了王浩的话，长出了一口气，嘴角终于露出一丝微笑，生机断绝。凝固在她脸上的
最后一个表情，在她最后的时刻，终于显得有点人味儿，而不再是一个木偶了。
    王浩直起身体，又看了她一眼，这才从她的肩膀上拔起长刀，蹒跚着回到任盈盈三女身边。金燕儿好
的很快，这才吃下解药没一会儿，就已经彻底清醒了，虽然还浑身无力，但只需修养三五日就能没事了。
见她没事，这才让心情低落的王浩感觉好了一些。
    王浩、任盈盈、金燕儿都受伤不轻，这里又是荒郊野外，所以只好派曲非烟赶回梅园，找人来帮忙。
没多久，黄钟公就派了十来个仆人抬着两顶轿子和一张床赶过来了，连七仙女也都亲自过来了。
    王浩一看那张大床不由的笑了，这让他想起了《鹿鼎记》中的一段，韦小宝同时和七个女人在一张床
上滚来滚去，最后自己都不知道和谁好过了，最后又将所有的女人都一“床”抬了回去。他回头看看任盈
盈和金燕儿，口中却对那些仆人嘿嘿笑道：“这张床这么大，足够我们三个人躺的了，还抬轿子来干嘛？
”
    任盈盈听他当着么这么多人的面胡说八道，习惯性地伸手去掐王浩，可是伸出手了才发现王浩浑身都
是伤，还被包扎的像木乃伊一样，根本没有能下手的地方，只好又把手收了回来，狠狠地瞪他一眼，说道
：“那张床你自己睡吧，我和燕子坐轿子。”
    曲非烟在旁边笑道：“盈盈姐，那两顶轿子是准备抬尸体的，你和燕子姐要坐的话，难道让王大哥和
尸体睡一张床？哎呀，对了！那些尸体中还有一个女的呢，王大哥，你不会对死了的女人感兴趣吧？”
    王浩和任盈盈异口同声地骂道：“胡说八道！”
    曲非烟被骂了也不生气，却咯咯娇笑起来，连金燕儿和七仙女也都忍不住抿嘴偷笑。
    王浩趁机道：“盈盈，这可麻烦了，你不会真的让我和尸体躺在一张床上吧？可我要是不在床上，就
只能跟你或者燕子挤一个轿子了，我跟谁挤一个好呢？”
    任盈盈又白了他一眼，说道：“你想得美！我和燕子挤一个，你自己坐一个吧！”





    正文 第二零七章 有客
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-19 13:52:17 本章字数:3274

    最后，还是王浩这个重伤员单独坐一顶轿子，任盈盈和金燕儿坐一顶轿子，尸体则都堆在那张大床上
，一起回了梅园。黄钟公依然站在门槛之内迎候，众人一起进了内院。王浩也不跟黄钟公客气，直接要了
个房间，找大夫重新包扎伤口，这才不再是木乃伊模样了，然后就是养伤休息。
    王浩身上的伤口虽然多，但都是皮肉伤，以他超强的恢复力，只不过三天的工夫伤口就都结痂了。一
恢复活动能力，王浩就坐不住了，开始经常地把七仙女找来给他单独开音乐会。
    如此逍遥了才没几天，突然又有人来访。来者是沁园的一个护院，说是护院，其实就是任我行的手下
。他一见王浩就禀报道：“王少侠，我们在杭州东郊发现勾魂手和蓝凤凰正被嵩山派的人追杀。”
    王浩一听，毫不犹豫地道：“那你还等什么？自己人遇到追杀不马上去帮忙，还禀报什么？”
    任盈盈在屋子里听到他们的谈话，走出来说道：“王大哥，稍安勿躁。”又对那人说道：“还有什么
情况，详细报来。”
    那人又给任盈盈行了个礼，这才说道：“追杀勾魂手和蓝凤凰的主要是嵩山派的人，但其中还有穿锦
衣卫服饰的人。据回报的兄弟说，那些锦衣卫看似在帮嵩山派的忙，但却总在关键的时候放过他们两人，
这其中只怕有什么诡计。还有就是，嵩山派和锦衣卫的人很多，还有好几个高手，若是救援，我们只怕要
折损不少兄弟。沁园的主管拿不定主意，向黑木崖请示又来不及，所以就来请大小姐和王少侠决断。”
    王浩和任盈盈对视一眼。也有些拿不定主意了。嵩山派和锦衣卫联手缉拿勾魂手和蓝凤凰，这是怎么
回事？难道嵩山派已经投靠锦衣卫了？还有，勾魂手和嵩山派有仇这不假。但也不至于要嵩山派和锦衣卫
联手这么严重吧？最后，锦衣卫既然伸手帮忙，又为什么在关键时候扯嵩山派的后腿？
    王浩想了半天也没有头绪，索性说道：“还是我亲自去看看。再决定怎么做吧。”
    任盈盈道：“你身上的伤还没好，可不要逞强。”
    王浩笑道：“放心吧，我的伤不过是小意思。就算动手，最多也就是把伤口挣裂而已。没什么大碍。
再说，我也未必会动手，别忘了我还有个锦衣卫千户的头衔，说不定我几句话就能说的他们退兵了呢！”
    任盈盈说道：“我就知道，朋友有难。你就绝不会袖手旁观。既然你一定要救人，那就把人手都准备
好再去，免得万一动起手来，连个接应地人都没有王浩点头道：“也好，追杀他们的主力是嵩山派，我的
锦衣卫千户头衔未必管用，还是准备好来硬地。”回头对那个来报信的人道：“你回去把所有能动手的人
都带来，我马上就到。”
    那人答道：“回王少侠，我们的人已经都赶过去了，只是没决定动手而已。现在只等王少侠您拿主意
了。”
    王浩点头道：“那好，我们走吧。”
    报信地人头前带路，王浩随后跟上，两人很快就到了杭州东郊。早就等在那里的沁园总管见王浩来了
，急忙见礼，王浩摆摆手道：“不必客气。说说是什么情况吧。”
    总管说道：“等我们赶到这里时。勾魂手和蓝凤凰已经被围在了一个小山包上，到现在已经有半个多
时辰了。双方始终没再交手。而包围这个山包的足足有七八十人，其中锦衣卫有十来个，其他的都是嵩山
派弟子，其中有嵩山十三太保中地两人，分别是陆柏和汤英鹗。”
    王浩听到这两个人的名字，不由得心中一沉，肯定是发生了什么非常重要的事，不然嵩山派不会如此
郑重其事地派出他们两个来。回想起当初张巡跟他说过的那个计划，王浩的疑惑终于有了答案。
    张巡当初地设计，是先杀死左冷禅，让嵩山派失去主心骨，然后嫁祸给别人，再以帮嵩山派报仇为饵
，全面吞并嵩山派。现在嵩山派大举出动人马追杀勾魂手和蓝凤凰，难道是将左冷禅的死嫁祸给他们两个
了？如果是这样的话，想要救出勾魂手和蓝凤凰两人可就不那么容易了。
    沉思片刻之后，王浩说道：“你们继续隐蔽，没有我的招呼不要露面，我先去试探一下。”
    总管答应一声，退了下去。王浩整了整衣服，将长刀挪到最容易出手的位置，这才迈开大步走了过去
，大咧咧地说道：“喂，你们干什么呢？光天化日之下就动刀动枪的，还有没有王法？”
    锦衣卫中为首的一个认识王浩，一见是他，急忙行礼道：“卑职拜见王千户，我们正想去请王千户助
我等一臂之力，没想到您已经来了。您老人家到了，我们也就放心了。”
    王浩讥讽道：“你们放心了？放心什么？是不是要抓的人跑了，就有我来顶缸，你们就不用担责任了
？”
    那个锦衣卫急忙赔笑道：“哪里哪里，王千户言重了。抓住要犯，那是王千户您神勇，抓不住要犯是
我们无能，与王千户无关。不过话又说回来，有王千户您在，怎么可能让人跑了？”
    王浩冷哼一声，也不理他话里的刺，回头又向嵩山派的陆柏和汤英鹗说道：“这不是陆兄和汤兄两位
吗？你们不留在左先生身边帮他打理五岳派嵩山分院，怎么跑到这里来了？”
    陆柏没好气地说道：“左师兄被人杀死了，这下你高兴了吧？你早就巴不得我们嵩山派完蛋，现在你
如愿了！”
    王浩没想到左冷禅真地死了，不禁愣了一下，但嘴上却毫不留情地挖苦道：“左冷禅死了？不会吧！
俗话说得好，好人不长命，祸害遗千年，左冷禅这个超级大祸害怎么可能就这么死了？”
    汤英鹗怒道：“你说谁是祸害？别以为你是锦衣卫千户我们就不敢动你！”
    王浩道：“我当然不会那么想，我早就是锦衣卫千户了，可你们发下的悬赏令，不还是一直都没撤销
吗？足见你们从来就没把我这个锦衣卫千户放在眼里。”接着又向那几个锦衣卫说道：“喂，你们也说说
，他们悬赏要买我的脑袋，是不是不把锦衣卫放在眼里？你们也都是锦衣卫，对这件事有什么感想？”
    那几个锦衣卫不知该如何回答，吭哧了半天才说道：“他们……的悬赏已经撤销了，你说是不是汤大
侠？”
    汤英鹗哼了一声，扭过头去不说话了。他不说话，王浩却不肯就这么放过他，又说道：“左冷禅真的
死了吗？我有点不相信。对了，左冷禅死了，你们怎么没戴孝？还有，你们师兄弟之间的感情不是很好吗
？怎么左冷禅死了，你们好像不是那么伤心？莫非你们以前感情和睦地样子都是装出来地，或者是……左
冷禅根本没死！”
    最后一句话，让陆柏、汤英鹗和那几个锦衣卫都变了脸色，几个锦衣卫也都用怀疑的眼神看着陆柏他
们。陆柏反应很快，立即怒吼道：“王浩，你再敢胡说八道，我嵩山派上下就和你不死不休！你怎知我们
兄弟不伤
    一边说着，陆柏地眼角抽动，挤出几滴眼泪来，但他很快就用衣袖擦了去，做出一副硬汉的模样。王
浩咧了咧嘴，笑道：“果然很伤心，不过你我都是内家高手，就不必假惺惺地挤眼泪出来了。”
    不管陆柏的眼泪是真是假，王浩都给他扣上一个“假惺惺”的帽子，而且还不给他辩驳的机会，紧接
着就对旁边的锦衣卫说道：“你们和嵩山派的人同流合污，就是为了抓山上的两个人？他们有这么重要吗
？”
    不等锦衣卫的人说话，陆柏就抢着说道：“那两个人就是杀左师兄的凶手，我嵩山派上下恨不得把他
们两个剥皮抽筋，敲骨吸髓！他们两个都是魔教的人，你和魔教的关系密切，是不是想救他们两个？”
    王浩挠挠头，说道：“我本来是没这个意思的，日月神教中确实有不少败类，他们死不死和我没关系
。不过陆兄你既然都这么说了，我不救好像是怕了你了。得了，我就勉为其难地救他们一救吧。”
    说着，王浩大摇大摆地向山上走去。陆柏却被噎住了，暗自检讨自己，是不是说错话了？
    王浩爬上山坡，不禁愣住了。在上山之前，王浩在心里猜测，这两个人还不知有多么狼狈呢。当初林
平之被追杀的时候，身上的伤口都生蛆了，这两个只怕也好不到哪去。可是他万万没想到，当他看到勾魂
手和蓝凤凰时，他们正在火堆上烤野兔，满脸都是轻松的笑意。蓝凤凰见到他还招呼了一声：“来了，坐
吧。兔子就快烤好了，再等一会儿就吃饭。”





    正文 第二零八章 脱身
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-23 14:30:41 本章字数:3375

    王浩见勾魂手和蓝凤凰两人竟然如此轻松写意，心中忍不住有些恼火。自己为他们担心的要命，他们
两个可好，还在这里悠闲地野餐呢！所以王浩臭着一张脸，一屁股坐在火堆旁。
    蓝凤凰看王浩的样子就知道他没真正生气，咯咯笑道：“王大哥，我们可是投奔你来了。要是没有你
帮忙，我们两个就只能当一辈子丧家之犬了。”
    这时，勾魂手烤的那只兔子已经熟了，王浩毫不客气地一把将兔子抢了过来，也不管还烫嘴，就大口
地撕咬着吃起来，一边吃一边说道：“手艺不错，味道好极了。”
    蓝凤凰见王浩不接她的话茬，和勾魂手对视了一眼，小心翼翼地问道：“王大哥，可是我们做错了什
么，惹你生这么大气？”
    王浩自然不能说因为看到他们如此悠闲才生气的，所以他转而问道：“我听他们说，左冷禅是死在你
们手里的，可是真的？”
    勾魂手一说起这个就来了精神，说道：“这还多亏了王大哥你，要不是你，朝廷也不会派大军围剿嵩
山派。没有朝廷大军在外围进攻，我也没这么容易得手。左冷禅这个卑鄙小人，落得今天这个下场，也是
罪有应得！”
    王浩听的一呆，他一直以为左冷禅的死不管真假，都是别人嫁祸给勾魂手的，而真凶最有可能是林平
之，谁知还真是勾魂手下的手。这让王浩有些郁闷，这个家伙被人当枪使了都不知道，还在那自鸣得意。
不过他就算知道自己被人利用，只怕也还是会高高兴兴地去干，只要能杀了左冷禅。想来他不在意自己是
不是被利用。
    蓝凤凰见勾魂手在坦白之后，王浩的脸色更黑了，有些不明白王浩为什么对勾魂手杀死左冷禅的事这
么不高兴，于是小心翼翼地问道：“王大哥。你怎么不高兴？你不是也和左冷禅有仇吗，难道不希望他死
？”
    王浩摇头道：“左冷禅该死，但死的不是时候，而且你们的身份也有问题，结果只能是便宜了某些人
。”
    蓝凤凰急忙追问是怎么回事，王浩觉得既然事情已经到了这个地步，也没必要瞒着他们，于是将朝廷
地图谋都一一道来。最后又分析道：“你们自己说。你们在这个时候刺杀了左冷禅，是件多么愚蠢的事。
本来他们要嫁祸的目标就是日月神教。可是日月神教的高手不是那么容易摆弄地，想弄出让人确信不疑的
证据绝非容易的事。现在好了，你们两个人都给神教沾边，虽然不是有职务的高层，可要说你们不是神教
指使的。谁会相信？你们简直是给他们送上门去当靶子，这不是自己给自己找不自在吗？蓝凤凰有些不服
气地道：“神教和朝廷，和嵩山派，早就是死敌了，还在乎多这一件事吗？”
    王浩道：“神教和嵩山派之间仇深似海，确实是不在乎多一桩仇恨，可我刚才不是说了吗，左冷禅死
的不是时候。你们在这个时候刺杀了他，等于是帮了朝廷的大忙。朝廷有了这批高级打手。对所有江湖人
都不是好事。”
    勾魂手在蓝凤凰和王浩争论时，一直保持沉默，这时突然说道：“看来我们真的是被人利用了。当时
我和凤凰摸上嵩山地时候太顺利了，现在想想，简直是不可思议。嵩山派被朝廷大军围攻，作为掌门的左
冷禅身边应该保护地更加森严才是，可我们刺杀他的时候。却根本没有人保护。还有。我们得手之后往下
山逃跑的时候，嵩山派简直是一片混乱。根本不像是一个大门派弟子应有的素质，反而像是一盘散沙。唯
一的解释，就是嵩山派中早有内奸，他一直在配合我们，先是替我们扫清了道路，后又搅乱了搜捕我们地
追兵。”
    蓝凤凰道：“这还用你说，王大哥一说我就知道了。别说在嵩山的时候，就是这一路上，还不是每次
我们被围住之后，都能顺利地突围出去？要不是他们放水，我们哪能这么悠闲？所以说，我们虽然被利用
了，可也受了他们的好处，还达到了我们的目的，就算是扯平了。”
    王浩摇头笑道：“你倒是看的开，被人利用了还这么豁达。也好，这件事的内幕知道的人都不会说出
去，事情已经这样了，再说这些也没用。朝廷不会承认是他们设计了这一切，嵩山派知道了也不敢把朝廷
怎么样，任教主更不会在乎和嵩山派结下更深的仇恨，反而还会巴不得你这个杀掉左冷禅地英雄去投靠他
。现在看来，结果是皆大欢喜嘛！”
    蓝凤凰喜道：“这么说，我们不但没事，还会得到任教主的赏识了？”
    勾魂手道：“没这么简单。锦衣卫和嵩山派联手追捕我们，却屡屡在关键时刻放水，并不是因为我们
替他们做事给我们的报酬，而是他们另有目的。他们是要把这件事彻底地扣在神教的头上，只要神教的人
来救我们，这件事就算是坐实了，到那个时侯，锦衣卫为防事情败露，很可能会杀我们灭口。”
    蓝凤凰听的一惊，说道：“王大哥现在已经到了，我们岂不是就危险了？”
    王浩笑道：“我到了算什么？我虽然和盈盈有了婚约，可是和白道地关系还是不清不楚，而且我还有
一个锦衣卫千户地身份，我救了你们，左冷禅之死算是谁指使的？到底是神教，还是恒山派，或者是锦衣
卫？那可就说不清喽！”
    蓝凤凰也被他说地咯咯娇笑起来，说道：“当然是锦衣卫了，你和神教、恒山派都只是交情，锦衣卫
才能命令你，如果不是命令，你怎么会如此冒天下之大不韪？”
    三人都轻松地笑了起来，但也只是说笑而已。
    吃完了兔子肉，蓝凤凰又问道：“王大哥，你打算怎么带我们下山？嵩山派的人是肯定不会让我们这
么舒舒服服地走了，是不是还得动手？”
    王浩道：“一路杀出去是最简单痛快的办法，只是我前几天刚受了点小伤，现在动手可难受的很。”
    勾魂手道：“不用你动手，你先下山，就跟他们说劝降我们没成功。然后我们两个就杀下山，他们在
没有把我们两个和神教彻底联系起来之前，不会真正对我们下手，估计还会放我们逃跑，他们接着在后面
追。到时候你想办法阻挡他们片刻，我们就能脱身了。”
    王浩点头答应道：“也好，我先离开，就在附近看着你们突围。如果你们能顺利突出重围，我就给你
们制造脱身的机会。如果不顺利，我就带人冲他们一下，保证你们没事。”
    商议妥当之后，王浩转身下了山。山下的众人都在焦急地等待，锦衣卫的人怕王浩插手，那他们可就
完不成上峰交代给他们的，嫁祸日月神教的任务了。嵩山派的人也怕王浩插手，因为他们明白，只要王浩
愿意，他们给左冷禅的报仇的希望基本上就没有了。所以当王浩一个人下山的时候，他们都松了一口气。
    王浩也不和他们多纠缠，随意挥了挥手，说道：“天色不早了，我回去休息了，你们忙。”一边说着
，王浩脚步不停地经过他们的身边，大摇大摆地走了。
    对王浩的无礼行径，陆柏等人都没有觉得异常，要是王浩跟他们客客气气的，那才是异常。因此他们
不但没生气，反而都很高兴，难得王浩识趣一回。
    王浩走后，勾魂手和蓝凤凰并没有马上突围，而是依然安安静静的。期间嵩山派曾几次派人冲上山去
，可是在蓝凤凰层出不穷的用毒手段面前，除了损兵折将之外，没讨到任何好处。要不是这一路上早就和
蓝凤凰交手多次，只怕他们损失的还要跟多。
    山下的人冲不上去，就该勾魂手和蓝凤凰冲下来了。嵩山派和锦衣卫的人马不过七八十人，包围了小
山包之后，防线就薄弱的很了，勾魂手和蓝凤凰轻易地就冲出了包围圈。可是陆柏等人的反应极快，立即
跳起来追了上去。从嵩山到这里，他们追追逃逃地多少次了，对这个游戏双方都很有经验，所以想追上不
容易，想摆脱追兵也同样太容易。
    就在双方一追一逃，向南奔出十几里之后，眼前出现了一条小河。这条河不算很宽，但也有十几丈，
在杭州附近，这样的小河司空见惯。勾魂手和蓝凤凰跑到这里，连停也没停，勾魂手拉着蓝凤凰的手，一
声长啸一跃而起，跳到了距离岸边不到两丈远的一条小船上。
    紧跟在后面的陆柏和汤英鹗见状，毫不犹豫地也跟着飞身跃起。在他们看来，这条小船一般的渔家，
江南有不少穷苦人就是把家安在船上的，这大半夜的，渔家都应该在睡觉，他们完全有机会在勾魂手和蓝
凤凰将船撑远之前抢上船去。可万万没想到的是，勾魂手和蓝凤凰才刚落到小船上，那条小船就突然像箭
一般射了出去，速度可以媲美奔马，直奔对岸。陆柏和汤英鹗两人判断错误，双双落入水中。
    等他们从水中冒出头来时，勾魂手和蓝凤凰已经到了对岸，还有闲暇冲他们挥挥手，然后才扬长而去
。





    正文 第二零九章 推脱
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-23 14:31:13 本章字数:3460

    陆柏和汤英鹗想不明白，一条小船，怎么会如同奔马一般跑的那么快。这一点不但是他们两个，连勾
魂手和蓝凤凰也都惊奇的很。不过到了岸上之后，他们就明白是怎么回事了。原来王浩早就在小船上拴了
一根绳子，另一头则系在对岸的两匹马上。看到勾魂手和蓝凤凰跳上船，这边就立即在马屁股上抽两鞭子
，马匹拉着小船跑，当然速度和奔马差不多了。这一招还是王浩以前看电视的时候学来的，正好用在这里
了。
    上了岸之后，一个长的很不起眼的人站了出来，招呼他们一声，将那两匹拉船的马解下绳子，给勾魂
手和蓝凤凰一人一匹，自己又从旁边拉出一匹来，三人上马飞驰而去。他们才离开不久，陆柏和汤英鹗就
游过了小河，可惜他们还是来晚了，这里只留下了一条小船和一条绳子而已。
    勾魂手和蓝凤凰来到梅园，王浩和任盈盈正在等他们。一见到任盈盈，勾魂手和蓝凤凰可就没有在王
浩面前时的洒脱自如了，都乖乖地郑重行礼。王浩看的直嫉妒，嚷嚷道：“没你们这样的啊，救你们的人
可是我，你们这是张冠李戴啊！”
    蓝凤凰娇媚地白了他一眼，说道：“反正你们夫妻是一体的，感谢谁不都一样？”
    任盈盈在王浩面前怎么说笑都没关系，可是被下属取笑，这就让她有些脸上挂不住了，羞恼之下就要
说什么。王浩了解她的脾气，急忙抢着说道：“那怎么能一样？就像你们两口子，难道说你吃饭了，他就
不用吃了？”
    勾魂手观察细致，知道王浩在替他们解围。急忙接上说道：“王兄这话说的有理，你吃饱了我们可还
饿着呢。我们烤了两只兔子，你抢去一只，让王浩凤凰都只吃了个半饱。现在到了你的地盘。还不赶紧给
弄点吃的？”
    王浩哈哈笑道：“好说好说，早就给你们准备好了，马上就来。”
    他们这么一搅和，任盈盈到了嘴边的话又憋了回去。她也明白王浩不喜欢她用命令地口气说话，所以
也就不说了。再说，所谓近墨者黑，跟王浩接触多了的人，都有些被他感染了。说话不拘小节，大大咧咧
。既然要嫁给王浩这么一个没有上下等级观念的人。任盈盈也只能嫁狗随狗了。
    不大一会儿，下人送上饭菜，让勾魂手和蓝凤凰吃饱喝足，然后又带他们回房间洗浴休息。王浩和任
盈盈也就不再陪着他们了，也回去睡觉了。
    等到第二天。勾魂手和蓝凤凰恢复了精神，众人又据在一起说话。这一次主人变成了黄钟公，王浩和
任盈盈成了陪客，金燕儿和曲非烟则躲在后院和七仙女厮混。就在王浩等人说的开心时，一个下人突然慌
慌张张地跑来报告道：“庄主，不好了！外面来了好些官兵，还有锦衣卫，把整个梅园都包围了！”
    勾魂手和蓝凤凰都是大惊失色，官兵包围了这里。不用想就知道是冲他们来地，这下可要连累王浩他
们了。只是官兵竟然能在这么短的时间内，就准确地找到这里，实在是让人意外。
    王浩站起来说道：“我去看看，是哪个不知死活的家伙带人围了梅园，难道我在杭州的名气还不够响
亮？”
    可是还不等他迈步，就听后院传来一阵奏乐声。从声音中能听出来。那是七仙女在弹奏，而且还用上
了《七弦无形剑》。七仙女连这一招都用出来了。显然是跟人动上手了。王浩也顾不得去前面看是谁带队
包围梅园了，急忙转身向后院跑去。黄钟公、任盈盈等人也都坐不住了，急忙也跟在王浩后面向后院而去
。
    到了后院，王浩就见金燕儿和曲非烟已经落到几个嵩山弟子的手中，七仙女则全力弹奏《七弦无形剑
》，逼得对方只能极力抵抗，无法离开。只是七仙女的功力太浅，才没一会儿的工夫，就一个个都累的香
汗淋漓。
    王浩见金燕儿和曲非烟被人抓住了，顿时大怒，也不问情由，冲上去就是一阵拳打脚踢，将那几个嵩
山弟子全都杀了。再看被抓地两女，曲非烟还好一些，只是受了点轻微的内伤，金燕儿地情况就严重了，
她的身体本来就没复原，又被嵩山弟子打了一掌，接着又被七仙女的《七弦无形剑》折磨了一顿，人都已
经昏过去了。
    七仙女的音攻之术是范围攻击，无法避开和嵩山弟子站在一起的金燕儿，王浩无法责怪她们。但金燕
儿受伤，还是让他火冒三丈，提起两具嵩山弟子地尸体就冲向了前门，临走前只扔下一句：“你们都回房
间，没有必要不要出来。”
    当王浩来到前门时，梅园的大门已经被撞开了，几个顶着大门不让官兵进来的下人也都被官兵抓住，
五花大绑地按在地上。王浩见了，心头的怒火又盛了三分，双手一扬，就将两具尸体扔了出去，将押着几
个梅园下人的官兵撞的飞了出去，也不知跌断了几根骨头。
    王浩的嚣张行为顿时惹得官兵大哗，都对他虎视眈眈。但带队的千总却认出了王浩，急忙叫道：“住
手，都住手！是自己人，不要误会！”
    官兵见上司不让动手，还都有些不忿。可是有几个人曾见过王浩当初被通缉时的画像，又见王浩背上
背着地那柄大刀，就更加确认了。认出了王浩，官兵中顿时一阵骚动，交头接耳一番之后，刚才因为王浩
嚣张的举动而激起的士气迅速回落，现在就是那个千总命令围攻王浩，只怕都没人敢上前了。
    王浩可不管这下官兵想什么，拔出背后的长刀，一指那个千总道：“我和你们是自己人吗？好像不是
吧！误会就更不是了，这两个死人刚才在后院偷袭我老婆，现在死了也就算了，你们和他们同谋，还说是
自己人？”
    那个千总被王浩问的满头大汗，低声下气地道：“王大人，卑职是不知道大人您在这，不然卑职就是
有十个脑袋也不敢来啊！我们也是受上峰差遣，这才冒犯了大人的虎威。下令的是锦衣卫地几位大人，他
们就在后面。”
    他这么说，显然是在推卸责任。而王浩也没有追究他地意思，为难这么个小角色也确实没意思，所以
直接仰头看向官兵的后面，说道：“既然来了，为何躲在后面？站出来让我看看，到底是谁这么大胆！”
    话音刚落，堵在大门前地官兵就整齐地向两边一分，露出躲在后面的人。这几个人见这些官兵如此齐
心地把他们给卖了，顿时脸色难看之极，但此时已经退避不及，只好硬着头皮走了出来。
    王浩一看这几个人，原来正是昨天才见过的那几个锦衣卫和陆柏、汤英鹗等人。见到他们，王浩就更
确定他们是为了勾魂手和蓝凤凰两人来的了。只是他也不明白，昨晚好像没留下什么线索啊，怎么就被他
们找到了呢？不过就算是被他们找到了，王浩也不能承认，反而恶人先告状道：“原来是你们，不知我有
什么地方得罪几位了，竟然大动干戈地来抓我的老婆？有本事冲我来，欺负女人算什么？”
    一个锦衣卫立即向身边的陆柏发难道：“陆先生，你的弟子抓人家女眷了？这可有些过份了吧？”
    陆柏见锦衣卫装作不知道，心中怒极。事先派人潜入后院挟持女眷的决定，是他和汤英鹗决定的，但
锦衣卫可不是不知道，当初大伙儿可在坐在一起商量的，只是锦衣卫的几个人一直都没说话而已。当时陆
柏和汤英鹗还觉得奇怪，但却没想太多。现在看来，他们是早就做好推脱责任的准备了。
    这就是官场上的潜规则，这种可能惹下大麻烦也可能立下大功的事情，官场老手都是本着不参与不反
对的态度，事情成了有功劳，不成也好推脱，这才是保官存身之道。可惜陆柏和汤英鹗不明白其中的奥妙
，糊里糊涂就被推倒了风口浪尖上。
    其实他们这几个锦衣卫当初还是赞同这么做的，虽然不敢肯定王浩一定在这里，但昨晚勾魂手和蓝凤
凰逃脱，要说不是王浩的做手脚，谁也不信。所以事先做些准备，防止王浩插手还是很有必要的。
    挟持人质这种手法，嵩山派在对付刘正风的时候就用过，结果刘正风不敢反抗，不敢逃走，最后被逼
的走投无路，和曲洋一起被杀死。这次陆柏和汤英鹗的挟持目标虽然不是王浩的家眷，但以王浩的性格，
断不会不顾朋友家人的死活强行插手，他们的目的也就达到了。
    可是他们怎么也没想到的是，王浩的家眷也在这里，还被当成了挟持的目标。这还不是最糟糕的，最
糟糕的是，人质没能抓到手里，反而被人家抓了个现形，将王浩惹得勃然大怒。现在直接和王浩冲突起来
，一个不好就会脑袋落地，锦衣卫不把责任推出去哪还能算是官场老手？
    陆柏和汤英鹗这时才算看明白锦衣卫是一帮什么人，心中的郁闷就不用说了，但这时不是和锦衣卫纠
缠责任的时候，陆柏只能不理那几个无耻之徒，向王浩说道：“王少侠，我们是来抓杀害我们掌门的凶手
的。事先派人控制后院的女眷，也是为了避免场面混乱，伤及无辜。只是我不明白，王少侠怎么会在这里
？难道你和杀害我们左掌门的凶手有什么关系？能不能请你说明一下！”





    正文 第二一零章 阴招
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-23 14:31:45 本章字数:3382

    陆柏三言两语，就将挟持女眷的事情含混过去，反过来质问王浩为何包庇勾魂手，正是连消带打的妙
招。可王浩在打嘴仗上也不白给，虽然对陆柏等人能准确地追到这里感到惊讶，但表面上却一丝不漏，嘿
嘿一阵冷笑，说道：“杀害左掌门的凶手在我这里？你说凶手在我这里，就敢带人包围我的庄园，你以为
你是谁？我好歹还是个朝廷官员，你们这么闯进我的家里来，该当何罪！”
    这个大帽子一扣，陆柏和汤英鹗还没什么，几个锦衣卫的人却都吓坏了。别看锦衣卫动不动就陷害个
官员什么的，可是如果没有圣旨或者是锦衣卫指挥使的亲笔手令，带兵闯进官员家里就等同于杀官造反。
如果这个官员没什么后台也还罢了，威胁利诱一番大多都能大事化小，小事化了。可要是这个官员后台强
硬，态度也强硬，那他们可就惨了！而王浩正是那种后台强硬，态度也强硬的一类。
    被吓住了的锦衣卫退缩了，连带着那些官兵也就没了底气，开始做出一副乖宝宝的样子。这就把嵩山
派孤立了起来，让陆柏和汤英鹗单独面对王浩的怒火。
    陆柏和汤英鹗见王浩只说了几句话，锦衣卫和官兵就当场“叛变”了，这让两人心中的怒火更加不可
遏制。嵩山派这么多年来在左冷禅的带领下，已经横行无忌惯了，向来只有别人向他们低声下气的份儿，
何曾主动低头过？就算是在王浩手上吃过好几次闷亏，但要他们认输，那是不可能的！
    两人算计了一下，觉得王浩既然有女眷在这里。即使他的武功再厉害，也要投鼠忌器，所以决定和王
浩硬干到底了！陆柏说道：“王少侠，我不管这里是不是什么朝廷官员的府邸。我只知道杀害我们左掌门
的凶手就在这里。王少侠若是能把凶手交出来，陆某人感激不尽。如果你定要一意包庇，那就别怪我们心
狠手辣了！也许我们奈何王少侠不得，但这个庄园里地其他人，一个也别想活着离开！为了给左掌门报仇
，我嵩山派上下不惜与天下为敌！”
    陆柏掷地有声的宣言，顿时激起了嵩山弟子的同仇敌忾之心，齐声大喝道：“报仇！报仇！报仇！…
…”
    见嵩山派如此强硬。王浩还真有些为难了。要是真的混战起来，梅园里地人只怕真逃不出去几个。就
算他武功高强。面对这些发疯的嵩山弟子，也不敢说一定能保护得了有伤在身的任盈盈、金燕儿她们，何
况他自己的伤也还没全好。
    但此时面对群情汹涌的嵩山弟子，王浩是坚决不肯退缩的。等嵩山弟子的喊声停息之后，他冷冷一笑
。说道：“好，果然都是有情有义，满腔热血的汉子。只是你们真地肯定杀了左冷禅的凶手就在这里？不
如这样，我们打个赌。这座庄园任凭你们搜查，如果搜出了凶手，我任你们处置。如果搜不出来，陆柏，
汤英鹗，你们两个就把脑袋留下来。如何？”
    王浩如此笃定地神情，让陆、汤两人又有些拿不定主意了。他们能追到这里，是靠着一头嗅觉极其敏
锐的灵獒。但畜生再聪明也不会说话，万一弄错了怎么办？要是王浩救下勾魂手之后，只是让他在这里站
了站就转移了，现在搜查当然是搜不出来，那又该怎么办？
    陆柏和汤英鹗迟疑难决。王浩的底气立即足了起来。其实他也是在赌。赌的就是并没有人亲眼看到勾
魂手和蓝凤凰在这里。现在陆、汤两人没把握，王浩心中就有数了。又说道：“怎么，不敢赌？嘴里说的
挺好听，什么不惜与天下为敌，原来都是说说而已。算了，你们若是不敢赌，就当众向我道歉，我就当今
天地事没发生过。冒犯我的内眷的人都已经被我杀了，我也就不跟你们计较那么多了。”
    王浩说这几句话，表面上显得很宽宏大量，但实际上用心非常险恶。如果陆、汤两人真道歉了，他们
在嵩山弟子的心目中必然威望大跌。本门的弟子执行他们的命令被杀了，他们还要向人家道歉，也太软骨
头了，以后就再也别想领导手下的弟子了。
    对王浩的用心，陆、汤两人都看的很清楚，可王浩如此咄咄逼人，不正说明了王浩很有把握吗？勾魂
手在不在这个园子里，没有比王浩更清楚地人了，他们要是为了一时之气而赌上自己的脑袋，到时候赌输
了，给还是不给？谁把脑袋给别人都舍不得，可要是不给，对自己的声望一样是严重的打击。
    陆柏也是老江湖了，知道不管怎么回答，都会落入王浩的圈套中，所以他干脆不理王浩的话茬，转而
说道：“王少侠，你这就有些蛮不讲理了吧？你说我们嵩山弟子挟持了你的家眷，那么他们可曾伤了尊夫
人？如果他们没有伤人地举动，他们还罪不至死吧？你不问情由地就把他们都杀了，这比血债我们还没跟
你算，凭什么要向你道歉？”
    王浩仰头看着天，一副不把他们看在眼里地模样说道：“我平生最恨的就是有人对我亲人下手，我不
管他伤没伤到人，只要有这个意图，我下手就绝不留情！你们要跟我算这笔账吗？好啊，来吧，咱们手底
下见真章！”
    王浩说了半天，见始终没办法让他们自动退走，索性直接动武。用刀一指陆柏，说道：“既然你不敢
跟我打赌，那就还是按照江湖规矩来。只要你们谁能打败我，别说是要搜查，就是我地脑袋，也任凭你们
取去。不然的话，就都给我滚！”
    陆、汤两人也是骑虎难下，王浩的武功如何，他们太清楚了，就连左冷禅在全盛时期也未必能拿下王
浩，更别说是他们两个。但王浩提出比武这个终极解决办法，按照江湖规矩，他们如果不接受，那就只有
退走一途。不过这一回王浩没坚持要他们道歉，也算是给他们留了一丝余地。
    汤英鹗干脆地道：“我们自知不是王少侠的对手，武就不用比了，我等告辞。不过我还要劝你一句，
我们今天退走，可不代表以后就不追究了。杀害左师兄的凶手，就算他逃到天涯海角，我们也要取他的人
头！”
    说罢，汤英鹗带头转身，扬长而去。陆柏见汤英鹗走了，自然也只能支持，一招手，让嵩山弟子带上
死去的几个人也走了。这些人走的时候，个个看王浩的眼神都不善，显然是把王浩当做仇人一党了。不过
王浩也不在乎，以前就和嵩山派是仇家，以后也成不了朋友，走着瞧就是了。
    锦衣卫的人见嵩山派退走，也想跟着溜走，可王浩却不让了，说道：“你们几个，给我站住！”
    王浩这么一叫，他们也只能陪着笑脸转过身来，说道：“王千户有何吩咐？”
    王浩冷冷审视着他们，直到把他们都看的发毛了，才淡淡地道：“你们这么多人追捕两个人，还让他
们从嵩山逃到这里，逃出了几千里路，你们可知罪？”
    一个锦衣卫连忙道：“王千户明鉴，不是我们不尽力，实是两个凶手太狡猾，太厉害了！我们……”
    王浩打断他的话说道：“我不是说这个，你们得到的命令，只怕不是要抓住这两个人，而是要暗中放
掉这两个人吧？不放了他们，嵩山派没有倚重锦衣卫之处，就无法招安他们，是吧？”
    几个锦衣卫惊愕地道：“您连这个都知道了？”
    王浩嘿嘿笑道：“我怎么会不知道？我还知道，你们这一路上不断地做手脚，放两个凶手逃跑，可惜
都被嵩山派补救回来了。只是你们做的手脚太多，你们以为嵩山派的人都是傻瓜吗？你们以为他们看不出
来？他们只是还不敢和锦衣卫公然翻脸而已。但是你们之间罅隙已生，你们以为嵩山派的人回去之后，他
们会真心降服吗？”
    几个锦衣卫面面相觑，最后都苦笑道：“我们也没想到嵩山派的人在追踪上这么厉害，现在是抓到凶
手也不是，不抓凶手也不是。”“不能收服嵩山派的人心，我们几个回去了都没有好果子吃，这可怎么办
？”“王千户既然看出了其中的奥妙，是不是有什么好办法？如能指点一二，我等感激不尽！”
    最后说话的这个锦衣卫还算聪明，终于想到向王浩请教。王浩等的就是他这句话，于是微微沉吟了一
下，说道：“现在你们不管怎么做，都不可能挽回嵩山派的人心了。既然如此，何不一不做二不休，杀了
这些人灭口！只要这些嵩山派的人一死，其他的嵩山派高手不知内情，不就依然能为锦衣卫所用了吗？至
于他们是怎么死的，就全推到魔教身上。其他的，就不用我教了吧？”
    几个锦衣卫听的一脸骇然，但紧接着又心动起来。想要完成任务，似乎只有王浩指出的这条路了。虽
然对同伴下毒手是很卑劣的事，但为了他们自己的荣华富贵，卑劣又如何？所以几个锦衣卫最后都点了点
头，心照不宣地和王浩拱手告辞。
    王浩看着他们的背影消失，不禁撇了撇嘴。他这一招很阴损，连他自己都忍不住自语道：“我堕落了
，我真邪恶……”





    正文 第二一一章 搏命
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-24 20:55:34 本章字数:3484

    将包围梅园的人都打发走之后，王浩回到后院。曲非烟欢叫着跑出来迎接他，可王浩的心情却不怎么
好，几句话就让几十个人死都不知道怎么死的，这个滋味并不算好。勉强堆起一个笑容应付了曲非烟几句
，又和其他人打了个招呼，就一头钻进自己的房间，谁也不理了。
    王浩在和那几个锦衣卫说的话，其他人都没听见，在后院的任盈盈等人自然是不知道的，所以也不明
白王浩为什么突然心情不好起来。但任盈盈也知道这个时候最好不要去打扰王浩，于是体贴地将所有人都
打发走，自己也只是坐在门外等着。
    任盈盈本以为要等很长时间，但才过了一个多时辰，王浩就从房间里出来了，一见任盈盈，张嘴就道
：“准备出发，我们去泉州！”
    任盈盈也不多问，点了点头就去准备行装了。王浩仰头望着头上的天空，长长地吁了口气。江湖中的
事，他是不想再掺和了，他这一身武功，不如用到杀倭寇上去，那才是好男儿该做的事。至于江湖上的那
些恩怨情仇，都扔到一边去吧。
    很快，任盈盈就带着金燕儿和曲非烟来到王浩面前，身上都背着个小包裹。只是金燕儿的脸色还很不
好看，身体还有些软软的，需要曲非烟扶着才能站稳。这让王浩有些后悔，金燕儿现在的样子，可经不住
千里跋涉。
    金燕儿一看王浩的神情，抢先说道：“大哥，你到哪我就到哪，你别想再撇下我。”
    曲非烟也跟着说道：“就是，你和盈盈姐到处跑。把我们两个扔在这里都好几个月了，我们可不干！
”
    王浩无奈地道：“好，都一起走。不过燕子的身体确实不好，还是找辆马车吧。”
    他的话还没说完。蓝凤凰就跑了过来，说道：“马车已经准备好了。我们可以走了！”
    黄钟公带着七仙女也赶了过来，说道：“王少侠既然要走，老朽也就不多留了。我带我这七个徒儿弹
奏一曲。就算是给你送别了。”
    七仙女都用眼泪汪汪的双眼望着王浩，但却一句话也没说，只是各自摆弄乐器，配合黄钟公奏了一曲
。
    王浩无奈地看了看任盈盈，说道：“你怎么才出去这么一会儿，就所有人都知道我们要走了？”
    任盈盈道：“我们就是走地再匆忙，也得和和主人家告个别，不然岂不是太失礼了？”
    王浩道：“也是，是我疏忽了。只是一下子涌来这么多人。我有些不适应。”
    在悠扬的乐曲声中，曲非烟将金燕儿扶上了马车。而蓝凤凰却也跟着上了马车，钻进了车厢里。王浩
问道：“怎么，蓝凤凰，你也跟我们一起走？其实他们留下来没关系的，以后不会有人敢再来搜查了。”
    蓝凤凰没说话，坐在车辕上的车夫说道：“王大哥。我们跟你走。你去泉州是想杀倭寇吧？正好带上
我。”
    王浩仔细一看。才发现车夫是勾魂手装扮地。王浩瞠目道：“你的动作挺快啊！不但猜出我去泉州地
目的，还把马车准备好了。连衣服都换了。”
    勾魂手笑笑说道：“我是杀手嘛，这么点小事都弄不好，早就不知道死多少回了。”
    王浩这才笑了笑，说道：“正好，你这个杀手用来对付倭寇的忍者，想必能起大作用。既然如此，那
就一起走吧。不过你可要有思想准备，你地小巧功夫在战场上根本没用，只能呆在那些将领地身边当个保
镖。对了，嵩山派的人也会去当保镖，弄不好你们还会遇上，到时候你可要小心点。”
    勾魂手毫不在乎地道：“放心吧，我虽然和嵩山派结下死仇，但他们没几个人认识我。到时候我再稍
微化妆一下，保证跟他们一起喝酒他们都认不出来。”
    一边说着，众人都已经准备好，四个女的都挤进了马车里，王浩就和勾魂手一起坐在车辕上，向黄钟
公和七仙女挥手告别。勾魂手扬鞭催马出了梅园，走出很远，还能听见梅园传来叮咚的乐器声。
    马车出了梅园不远，王浩就看到路边有人在监视着这里。不用想就知道，这些人肯定是嵩山派的弟子
。王浩也不多说，将长刀横在大腿上，大有一言不合，拔刀相向的意思，唬的那些嵩山弟子没有一个敢上
来拦截的。
    走了半天之后，陆柏和汤英鹗得到消息，终于还是追上来了。王浩回头一看，见嵩山派来了三四十骑
，一阵风似的卷过来，扬起漫天灰尘。王浩翻身上了马车地顶棚，大叫道：“陆兄和汤兄二位真是太客气
了，知道我要离开还特意前来相送，在下真是受宠若惊啊！”
    陆柏忽然汤英鹗都不说话，只是闷头急追。说话的工夫，就已经和马车拉近到三十丈左右的距离。王
浩见他们来意不善，又说道：“我说二位不必客气了，还是请回的好，不然的话我可就不客气了！”
    王浩发出了警告，可嵩山派的人不但不听劝告，反而纷纷拿出弓箭，瞄准了车厢上的王浩。这让王浩
陡然色变，说道：“陆兄、汤兄，你们这是要和我彻底翻脸了？难道你以为就凭几十张弓箭就能置我于死
地？”
    陆柏和汤英鹗铁了心就是不说话了，根本不理会王浩，只是拔剑在手，并且双脚甩开马镫，随时准备
飞身跃起，扑击王浩。这让王浩勃然大怒，说道：“好啊，看来你们是真打算和我拼命了。那就来吧，我
看看你们到底有多少勇气，在我杀光你们之前，会不会有人逃跑！”
    王浩地话还没说玩，陆柏和汤英鹗就飞身而起，两柄剑直指车厢上地王浩。就在他们两人飞跃到最高
点时，其他嵩山弟子手中的弓箭也发威了，但这些箭并不是冲着王浩来地，而是直接射向车厢。这辆马车
的车厢只是薄木板做成的，根本挡不住利箭的攒射，如果没有意外，车厢将被射成刺猬。
    王浩见嵩山弟子竟然对车厢里的人下手，心中怒极，急忙跳到车尾，长刀左拨右挡，将射来的利箭都
挡开。就在王浩拨打利箭时，眼力超群的他甚至可以看到袭来的箭簇上反射着蓝汪汪的光芒，那是淬了毒
的特征，只要被划破一点皮肤，就可能会要了人的命！这让王浩更加愤怒，嵩山派这是要赶尽杀绝啊！
    发现箭上有毒，王浩更加不敢放松，唯恐漏过一支半支，伤了车厢里的任盈盈等人，那样的后果他可
无法承受。但这样一来，他就不能躲闪，而且还没时间抵挡陆汤二人了，只见两柄宝剑化做两道闪电，直
刺王浩。
    就在王浩岌岌可危的时候，任盈盈猛地穿破车厢的顶棚，一跃而出，扬手就是暴雨般的暗器，罩向陆
汤二人。这是围魏救赵之法，如果陆汤两人继续扑击王浩，自己也会被射成筛子。
    但任盈盈失算了，陆柏和汤英鹗这时真的是拼命了，竟然不管迎面射来的暗器，一心一意地攻击王浩
。王浩此时旧力已尽，新力未生，根本无法抵挡，只能尽量扭了一下身体，避过要害，结果被刺穿了小腹
和右肩，整个人都被钉在了车厢上！手中的长刀也因为肩膀受伤而用不上力，脱手掉下了马车。
    如果这个时候，陆汤两人还能再出剑的话，王浩必死无疑，可是他们两个也同时被任盈盈的暗器打的
像个刺猬，摔落在地上，眼见不活了。
    短短的一瞬间，双方落得两败俱伤，任盈盈尖叫一声，落在王浩身边，想替他把剑拔下来，又怕拔下
来王浩会死的更快，一时间手足无措，不知道怎么办才好。
    王浩艰难地说道：“停车……杀光他们……”
    其实这时不用王浩说话，其他人也会这么干。勾魂手和蓝凤凰也顾不得隐藏行踪了，停下了马车，和
任盈盈、曲非烟一起向嵩山弟子冲了过去，只留下还站不起来的金燕儿守护着王浩。
    嵩山弟子这个时候也一样是悲愤交加，陆柏和汤英鹗用两条命换王浩一条命，激起了所有嵩山弟子的
搏命之心，见任盈盈等人扑过来，也毫不退缩地拔剑迎了上去，双方就这样红着眼睛杀成了一团！
    刚一交手，这场战斗就进入了白热化阶段，不时有残肢断臂，或者是斗大的头颅四处乱飞，鲜血像是
不要钱一样浇灌着脚下的草地。任盈盈这时也没有了大小姐风范，绝美的面孔扭曲的如同狰狞的魔鬼，下
手之毒辣让人胆战心惊。曲非烟也差不多，但更加惨烈，她的武功和这些嵩山弟子差不多，想要杀敌就全
靠拼命，才一眨眼的工夫，身上就多了几十道伤口，要不是蓝凤凰在她身边护持着，只怕早就死了好几回
了。
    这两个女人虽然疯狂，但论起杀人的效率来，比勾魂手和蓝凤凰还是差了不少。勾魂手就不用说了，
身形如鬼魅一般在人群中穿梭，每一击必然有人丧命，干脆利落的像是在砍萝卜。而蓝凤凰就更了不得了
，她浑身都是毒物，随便一扬手，一挥袖，就有大批人莫名其妙地中毒倒地，死的糊里糊涂。
    这样的四人组合，可以说杀起人来非常有效率。只是嵩山弟子有三四十人，就算他们杀的再快，也还
是堵截不住所有人，还是有六个嵩山弟子绕过了任盈盈等人，直奔还被钉在马车上的王浩！





    正文 第二一二章 险死还生
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-28 21:09:20 本章字数:3342

    见嵩山弟子奔向王浩，任盈盈等人是有心无力。2sodu.com他们都深陷在其他嵩山弟子的包围中，虽
然杀的对方人仰马翻，可想要马上抽身出来也不可能。只有还在王浩身边的金燕儿，紧紧咬着嘴唇，挡在
王浩的前面。她的脸色依然苍白，但瘦弱纤细的身躯却像一根铁桩子钉在那，毫不动摇。
    王浩身负两处重伤，尤其是小腹被刺穿，如果不能及时医治，弄不好会要了他的命，但短时间内他还
死不了，只是剧烈的疼痛让他浑身无力。这时见金燕儿要拼命了，顿时忘记了身上的疼痛，大吼一声，用
左手抓住右肩的长剑，猛地拔了出来，飞溅的鲜血染红了就站在他前面的金燕儿衣衫。
    金燕儿听到王浩大叫，就知道王浩要干什么了，急忙回头叫道：“不要……”
    可王浩才不听她的，随手将拔出来的剑扔了出去，砸向扑过来的一个嵩山弟子。那个嵩山弟子用剑一
挡，两柄剑相交，只听“当”的一声大响，同时断成了四截，那个嵩山弟子的虎口也被震裂了。
    接着，王浩又抓住了小腹上的那柄剑，咬牙切齿地“嘿”了一声，也拔了出来。这柄剑一拔出来，可
就不只是流血那么简单了，腹部留下一道两寸多长的伤口，肠子就从这里往外挤。金燕儿看着王浩近乎自
残的动作，惊叫一声就扑了过来，连已经到了她身后的嵩山弟子也顾不得了，只想着替王浩将肠子堵回去
。
    她没在意就要刺到她背上的长剑，王浩可注意到了，左手抓着的长剑来不及调转，直接抓着剑刃，用
剑柄砸向那个嵩山弟子。这个嵩山弟子吃了一惊。急忙收剑自保，横剑格挡。可是在王浩面前，他就显得
太笨拙了，王浩的手腕一转，剑柄敲击的位置移动了半尺，刚好砸在他的手腕上。只听“咔嚓”一声脆响
，就敲断了他地腕骨。这个嵩山弟子惨叫一声，抱着胳膊到旁边打滚去了。
    可是打发了这一个。其他五个也都冲了上来，五柄长剑一齐指向王浩。王浩右肩鲜血淋漓，左手也被
抓着的剑刃割得鲜血直流，小腹的伤口更是全靠金燕儿用小手捂着，但站在那里依然如同巍峨的高山，面
对五个人的围攻不慌不忙，左手微微一动。剑柄准确地敲在五柄剑上，将他们刺击的方向全部打偏。接着
，剑柄一颤，又打在其中一个家伙的脑袋上。结果这个脑袋登时就被打的像烂西瓜一样，“噗”地一下爆
开了。
    王浩重伤之下依然一击毙敌，把这几个嵩山弟子都吓了一跳。但是他们本来就做好了拼命地准备，连
陆柏和汤英鹗都豁出命了。他们有什么理由不拼？所以只是一愣神之后，立即又围了上来。不过这一回他
们可不是傻傻地硬往王浩面前撞了，而是绕到王浩的背后，专门攻击王浩左手照顾不到的地方，还有就是
腾不出手来的金燕儿，也是他们攻击的目标。
    若是在平时，不管他们怎么转，在王浩面前都没用。可是王浩现在受了重伤，只能站在原地不动，想
要灵活地闪展腾挪。那是不可能的了。而金燕儿更是什么都不理会，宁肯自己挨剑，也不肯放开手，就怕
自己一松手，王浩的肠子就会流出来。如此一来，王浩即使刀法再精绝，内力再深厚。也完全发挥不出来
。只能勉强抵挡。尤其可虑地是，王浩为了保护金燕儿。难免对自己的保护有所疏漏，结果身上又接连被
刺伤了数处。
    好在王浩抵挡了一会儿，任盈盈和曲非烟就赶回来了，一剑一个解决了王浩身边的威胁，然后就站在
旁边护卫着。有两女在旁边，那些嵩山弟子想要冲过来就难了。王浩见危险不大了，心神一松，顿觉浑身
的伤口突然疼地让他受不了了。刚才在危机关头还不觉得，现在竟然挺不住了，头脑也一阵阵地发昏，腿
一软倒在了金燕儿怀里，昏了过去。在陷入黑暗之前，只听到任盈盈等三女惊惶的呼叫声，他想回答，却
根本没那个力气了。
    也不知过了多久，王浩只觉得腹部一阵剧痛，让他从黑暗中醒来，勉强睁眼一看，就见一个白发老者
正满头大汗地在他的肚子上忙活着什么，任盈盈等人也都围聚在他身边，满是担心地看着他。而且，任盈
盈三女的眼睛都肿地像桃子似的，水汪汪地让人看着心疼。王浩想要说点什么，可是腹部传来的剧痛让他
无法松开紧咬的牙关，最后干脆再次疼昏了过去。
    等王浩再次醒来时，他发现自己身上的伤竟然已经不怎么疼了，只是身体还虚弱的厉害，头昏昏的，
眼皮似有千斤之重，怎么也睁不开。就在他和自己的眼皮较劲的时候，耳边传来任盈盈的声音：“王大哥
，你醒了……”
    可惜还不等任盈盈说完，王浩就又失去了意识。不过这一次他可不是昏迷，而是昏睡了过去。王浩这
一觉睡地很沉，等醒来时，感觉身体好多了，原本沉重的眼皮这一次没怎么费力就睁开了。一睁眼，就见
自己正躺在床上，有两个女人趴在床边睡着了。王浩仔细一看，发现正是任盈盈和金燕儿两个。
    王浩看着两人憔悴的俏脸，心中又是甜蜜又是愧疚。自从她们跟随自己以来，不但没享什么福，反而
吃苦受累不少，尤其是任盈盈，身为她的未婚夫婿，王浩在江湖上行走可占了不少便宜。
    王浩只是看着她们，却一声也不出，就是想让她们多睡一会儿。谁知房门突然一响，曲非烟端着一盆
清水走了进来，正好看见王浩瞪眼瞅着她。这让曲非烟喜的连手中的铜盆都忘了，撒手就扔了。铜盆摔在
地上，发出“咣”的一声大响，满盆地清水洒了一地，而且她自己也尖叫一声，扑到了床边。
    这一下，任盈盈和金燕儿想不醒过来都不行了，她们一见王浩醒来，也都是喜极而泣，抓着王浩地手
说什么也不放开。王浩这时说话还费劲，只能露出一个大大的微笑安慰她们。
    他们这里吵吵嚷嚷，惊动了外面地人，最先冲进来的是勾魂手和蓝凤凰两口子，接着又走进一人，竟
然是杀人名医平一指。王浩这才明白，怪不得自己受了这么重的伤还能活过来，原来是找到了平一指。
    平一指见王浩醒了，也有些惊异，推开王浩身边的人，抓着他的手腕诊起脉来，过了半晌才道：“不
对呀，这怎么可能？”
    任盈盈听他这么说，吓了一跳，急忙问道：“怎么，王大哥的伤还有问题吗？”
    平一指摇头道：“他的伤没问题，只是……只是恢复的太快了，没这个道理啊！”
    曲非烟不满地道：“我看你这个老头儿才是没道理，恢复的快了不好吗？”
    任盈盈却道：“平神医，恢复的快了，会有什么隐患吗？”
    平一指道：“隐患倒没有，只是我才给他处理好伤口不到三个时辰，不应该这么早醒过来的。要知道
你们把他抬来的时候，他可是大半个身子都进了鬼门关，连我也是死马当作活马医，根本没有把握，谁知
……”
    曲非烟又抢着道：“什么活马死马，王大哥是人，你把他当畜生了？”
    金燕儿在一旁笑道：“平神医有所不知，我大哥修炼的神功有疗伤的奇效，如果不是重伤，根本都不
用医治，晒晒太阳就好了。现在又有平神医的妙手，我大哥他恢复的这么快，也就理所当然了。”
    平一指这才恍然大悟道：“怪不得，我看他身上旧伤累累，可奇怪的是竟然没留下什么暗疾，还以为
是奇迹，原来他还有这种异能。既然如此，我可以断言，再过三天，他的伤势就没什么大碍了，就可以跟
你们上路了。”
    平一指宣布的这个消息，让所有人都高兴之极，连对他有些不满的曲非烟也忍不住欢呼起来。王浩却
很不配合地道：“我……饿……吃饭……”
    王浩沙哑的嗓音在一片欢呼中险些听不见，但这里的人都是耳聪目明的练武之人，自然不会疏漏了过
去，赶忙放下兴奋的情绪，张罗吃食。只是王浩昏迷了好几天，一直都没吃东西，再加上肠子被割断了刚
连接起来，所以只能喝些米汤，连米粒都不给吃，还只是喝了五六羹匙就停了。这不吃还好，米汤一沾嘴
，王浩就觉得饥火狂烧，比不吃还难受。可是再想吃，任盈盈坚决不给了，饿的王浩眼睛蓝哇哇的。
    此后的三天，王浩身上的伤好的很快，可就是饿的厉害。任盈盈三女轮流服侍他，每次都只喝米汤，
而且总是定量五六勺。好在间隔的时间比较短，每半个时辰喂两次，这才没把王浩饿死。
    其实王浩也理解这么做的必要性，毕竟这个时候没有葡萄糖之类的东西，必须吃东西才能给身体提供
养分。而自己偏偏又断了肠子，不能吃东西，所以平一指才想出这么个办法，只喝米汤，只需到了胃里就
能吸收消化，虽然折磨人了一点，但能保住命不是。





    正文 第二一三章 养伤
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-28 21:09:31 本章字数:3247

    养伤的这几天，王浩闲的无事，问起他昏迷之后的事。2sodu.com这一问才知道，原来他昏过去之后
，任盈盈等人都发了狠，杀的那些嵩山弟子血流成河。有几个被吓傻了的嵩山弟子想逃跑，结果被同样红
了眼珠子的勾魂手追杀出三百多里，最后一个也没留下，全都灭了。
    可就在他们追杀嵩山弟子杀的起劲儿的时候，不知从哪又冒出来大队的官兵，趁他们个个带伤，体力
耗尽的时候发起了攻击。任盈盈等人万万没想到会遇到这种事，被打了个措手不及，最强的战力勾魂手又
去追杀逃跑的嵩山弟子去了，任盈盈等人险些被陷住。好在沁园的人不知怎么得到了消息，及时来援，这
才把他们救出来。可沁园的人因为掩护任盈盈他们，几乎全军覆没。
    任盈盈等人逃出来之后，懊恼吃了个不明不白的大亏，于是一边给王浩找大夫，一边动用了日月神教
的力量查一查是怎么回事。这一查才知道，原来事情的根源还是在王浩身上。
    当初王浩撺掇锦衣卫对嵩山派下手，那几个锦衣卫回去之后又一商量，觉得要想彻底歼灭嵩山派的六
七十人，只凭他们的力量根本办不到。就算能办得到，也非得动用官兵不可。可是动用官兵剿灭了嵩山派
的人，他们几个怎么向上面交代？上面定下的策略是要收编嵩山派，他们擅自把人给灭了，岂不是自己把
自己的前程都毁了？但是不动手，王浩的话又说的有理，万一嵩山派因为他们几个的做为而仇视锦衣卫，
任务完不成，同样是前途无“亮”。
    要不怎么说没有最阴险，只有更阴险。王浩觉得自己出的招就够阴狠的了，谁知这几个锦衣卫更加歹
毒。他们觉得有王浩这么个知情者，对他们来说同样是个威胁，索性一不做二不休，在陆柏和汤英鹗面前
极尽挑拨离间之能事，把所有地一切都栽赃到王浩身上，让他们以为王浩不死，他们嵩山派早晚会灭在他
手里。意图让嵩山派和王浩等人拼个两败俱伤，最后再出来捡桃子。
    陆汤两人听了几个锦衣卫的话，虽然觉得可信，但还是防了一手，派人在梅园外面监视着。凑巧王浩
心中有鬼，想及早离开杭州，这让陆汤两人彻底信了锦衣卫的鬼话。带着嵩山弟子来找王浩拼命。要不是
沁园的人在王浩救下勾魂手和蓝凤凰之后，就一直在注意着官府方面，只怕王浩这次就栽到底了。
    任盈盈得知前因后果之后，气的怒发冲冠。她这个出身于魔教的大小姐不去找别人麻烦就不错了。竟
然还有人敢找她的麻烦，真是活的不耐烦了！当即下令，动用了大批人马闯进杭州城。他们先是找那些留
在杭州地嵩山弟子，却发现他们早就被那几个锦衣卫杀光了。没找到嵩山派的人。这些人就闯进了锦衣卫
所，将那几个搞鬼的锦衣卫全都剥了皮吊在城门上。
    这些事闹的可够大，锦衣卫被人剥了皮，杭州的地方官听说之后当时就吓瘫了两个。而这一切，只是
任盈盈动动嘴皮子的事情，她自己却是和金燕儿等人一直守在王浩的身边，先是找了个据说是退休地御医
来救王浩，就是王浩第一次醒来时看到的那个老人。可惜王浩伤太重，这个御医也没办法，只能暂时维持
。于是任盈盈又三天之内跋涉千里来到了洛阳。找平一指救命。至于杭州的事，任盈盈说过之后就忘在了
脑后，还是最近得到回报，才知道详情的。
    王浩躺在床上听任盈盈用轻描淡写地语气说着这些事，直惊得目瞪口呆。他怎么也想不到，只因为自
己的一个馊主意，竟然引出了这么多麻烦。发生了这么多大事。不但死了将近百人，而且连陆柏和汤英鹗
这样的高手也都送了命。王浩愣了半晌。最后只说了一句：“老婆，你比我厉害！”
    王浩说的是真心话，如果王浩当时还清醒着，估计也不会轻饶了那几个心思歹毒地锦衣卫。但他最多
也就是把他们偷偷地杀了，来一个神不知鬼不觉。可任盈盈做事就直接的多了，不但杀了，还大张旗鼓地
将尸体挂在城门上示威，这怎不让王浩自叹不如？
    这还不算，王浩醒来两天后，又有人来报告新的消息。这则消息是关于任我行的，这位魔教教主行事
更加轰轰烈烈，命人给锦衣卫的指挥使送了一封信，赤裸裸地威胁对方，不论是谁，如果敢动任盈盈一根
毫毛，任我行就去杀了他全家。
    这个消息一传出来，不但是江湖上一阵沸腾，连朝廷都议论纷纷。但朝廷毕竟是朝廷，如果怕了一个
江湖草莽的威胁，面子还要不要了？所以锦衣卫当即下了通缉令，捉拿任我行父女。可惜是上面雷声大，
线面雨点小。朝廷通缉是朝廷的事，下面的人没哪个糊涂蛋敢真的和任我行作对。黑木崖反朝廷已经多少
年了，朝廷也没能把他们怎么样，再多这么一道通缉令又能如何？
    王浩听了这些消息，当真是心惊了一阵子，但任盈盈却毫不在乎，依然安安稳稳地守在王浩身边服侍
起居，做她的贤妻良母。见任盈盈一副毫不在意地模样，王浩也觉得自己有些小题大做了。不就是被通缉
了吗？当初他还公然和官兵对砍呢，最后又怎么样了？有什么大不了！现在觉得心惊，难道是江湖越老，
胆子越小？想通了这一点，王浩也就安静了下来，该养伤就养伤，日子还是照过。
    几天之后，王浩的伤就好了大半。他的肠子虽然断了，但这种伤比起骨折之类的伤恢复起来快得多。
再加上王浩惊人的恢复能力，已经能自行散步了。
    这天，王浩正要出门散心时，一骑快马绝尘而来。陪着王浩的曲非烟一看那人穿着一身锦衣卫的服饰
，顿时大惊，拔出短剑来挡在王浩身前，口中叫道：“王大哥，你快回屋去！”
    王浩却已经看出来者正是张巡，所以并不慌张，反而拍了拍曲非烟地肩膀，说道：“放心吧，没事地
。”
    张巡如果真的要和王浩翻脸，就绝不会一个人来这里见王浩。既然是他一个人来地，就说明还有的谈
，所以王浩不慌不忙，连招呼勾魂手等人的意思都没有。
    张巡来到王浩面前，飞身下了马，像见到老朋友似的哈哈笑道：“王兄，听说你受了重伤，但我看你
的起色不错，果然是江湖传言不可信呐！”
    王浩微笑道：“张大人这么说，是不是准备看我起色不好，就动手抓人？”
    张巡连忙笑道：“王兄说笑了，我哪敢有那个心思。就算王兄你现在手无缚鸡之力，我也不敢动你分
毫。你媳妇的厉害，我是早就知道了的，我一个区区的副指挥使，是万万招惹不起的。”
    张巡在王浩面前，说话一向坦率的很，从不掩饰自己真正的想法。虽然他的想法总是很“小人”，但
也正因为他的坦率，王浩才愿意和他接触。
    王浩点点头，说道：“既然张大人还认我这个朋友，那就请屋里叙话。”
    两人携手进了屋子，曲非烟暂时充当丫环，给两人分别上了茶。趁着上茶的机会，她又通知了任盈盈
。任盈盈对张巡的到来只是不在意地一笑，根本没有出去的打算，完全由着王浩做主。勾魂手却怕张巡打
什么鬼主意，偷偷来到窗外，准备万一有什么事，也还及时援手。
    王浩和张巡随意聊了几句之后，王浩直接询问张巡的来意。张巡也不转弯抹角，说道：“王兄可还记
得当初我们的约定？你可是答应了要收我儿子做徒弟的，只是后来你我都很忙，这才耽搁了下来。前几天
我听说你在这里养伤，就把儿子带来了。怎么样，王兄你没反悔吧？”
    王浩当然记得曾经和张巡有过这么一个约定，而且还是张巡主动要求的。后来张巡一直也没把儿子送
来，王浩也没在意，没想到他现在又旧事重提。
    既然王浩曾经答应过，现在他也不好反悔，说道：“我当然记得，不过我还要提醒你，到了我手里，
我可不管你儿子以前是不是娇生惯养，该怎么折腾我绝不会手软，到时候你可别心疼。”
    张巡不在意地道：“没关系，既然交到你手里，就随便你折腾。我这个儿子，让他娘惯坏了，顽劣的
很，不是严师还真教导不了他。要是他不听话，该打就打，只要别打死了，怎么着都行！”
    王浩点头道：“好，既然你放心，那就把他带来吧。”
    张巡也不磨叽，当即站起身来说道：“那我就告辞了，明天就把人带来。王兄你身体还没恢复，就不
用送了。”
    说罢，转身就走了。对锦衣卫被杀的事，竟然一个字都没提。





    正文 第二一四章 质询
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-28 21:09:44 本章字数:3471

    张巡走后的第二天，王浩照常在院子里的躺椅上晒太阳，身边照旧是曲非烟陪着。曲非烟年纪小好动
，一刻也闲不住，王浩就给她讲笑话，逗得小丫头咯咯直笑。就在说的高兴时，勾魂手从外面回来了，一
进门就紧张地道：“王大哥，你快躲起来！”
    王浩吃了一惊，急忙问道：“出什么事了？”
    勾魂手道：“任小姐怕那个张巡言而无信，所以派我在附近巡逻。就在刚才，我发现有大批人马往这
里来了。虽然还不知道是不是张巡派来的，但那些人全都带着兵刃，来势汹汹的，你还是躲一躲的好。”
    曲非烟一听就慌了，急忙拉着王浩就跑，说道：“快快快，我们从后边走！”
    王浩体力未复，被拉的几个踉跄，说道：“你慢点，这么个跑法，不用那些人来，我就要被你拖死了
。”
    这个时候，任盈盈等人听到声音也跑了出来，急问发生什么事了。勾魂手将情况一说，任盈盈道：“
跑什么？现在还不知道来的是敌是友，慌什么！来的若是朋友自不必说，来的若是仇人，他们这么大张旗
鼓地上门来，也定是早就把前后道路都堵住了，现在想跑也来不及了。”
    金燕儿惶恐地道：“盈盈姐，那可怎么办？大哥他身体还没完全好，这……”王浩道：“盈盈说的有
理，跑我们是跑不掉的。而且，来的未必就是仇家。真要是仇家找上门来，还不尽量偷偷摸摸的，唯恐别
人知道。不然有几个人敢这么明目张胆地打上门来？就不怕我老丈人找他算账？”
    此言一出，任盈盈是羞红了脸，白了王浩一眼，其他人却都笑了起来。王浩说地有道理，大家的心情
也放松下来。勾魂手道：“王大哥，那你说我们现在怎么办？”
    王浩道：“虽然来者八成不是仇家。但也不能不防。盈盈陪我出去看看，来的到底是什么人，其他人
在这里做好准备，万一打起来，我们就是全军覆没，也要让他们付出惨痛的代价！”
    蓝凤凰在旁边说道：“王大哥你就放心吧，由我和平神医在这里，来多少人就弄死他们多少人，未必
就没有取胜的机会。他们要是真的敢动手。这里就是他们地葬身之地！”
    王浩这才想起这里有一个毒王和一个神医，这两个人的组合，还真是够吓人的。这两个人可都不是什
么正人君子，他们要是一起研究什么害人的玩意儿，就算有一天告诉王浩说他们弄出了一下子能杀死千万
人的化学武器、生物武器，王浩都一点不奇怪。
    王浩有些不自然地抖了抖身子，说道：“那好，你们准备吧。我出去看看。”
    说着，王浩在任盈盈的搀扶下出了院门，站在门前向山路上眺望。过了不久，果然见一大帮人走了过
来，王浩仔细一看，发现来的竟然是五岳剑派的人。嵩山派、恒山派、华山派、衡山派、泰山派全都齐了
！
    他们这么多人聚在一起，让王浩和任盈盈都有些凛然。五岳派才成立没多久。各派也刚刚回去，这么
快又召集起来，肯定是因为左冷禅被杀一事。偏偏王浩他们这个时候搅和到这件事当中，只怕定静师太这
个“自家人”这时候都无法维护他了。王浩和任盈盈对视一眼，都看到了对方眼中的忧虑，这要是一个弄
不好，只怕还真地要和五岳派开战，到那个时侯，面对定静师太、令狐冲等人，让王浩怎么下得去手？
    等那些人到了近前。就见为首的几人，分别是恒山派定静师太，华山派令狐冲，衡山派莫大先生，泰
山派玉玑子，以及嵩山派的丁勉。这些人的身后各自带领着十几个或几十个人不等，集合在一起。当真是
人多势众。
    王浩和任盈盈两人面对这么多人。收起心中的戒备，像是迎客一般笑意盈盈地走上几步。王浩抱拳道
：“诸位远道而来，王某有失远迎，恕罪恕罪！”
    丁勉阴沉着一张脸，恨声道：“王浩，少说废话！你杀我五岳派嵩山分院的陆柏、汤英鹗两位师弟，
还有七十余个弟子，今天就让你血债血偿！”
    王浩没理他，而是向其他人问道：“他是来报仇的，那你们呢？也是来报仇的？”
    定静师太现在是五岳派掌门了，不好多说什么，令狐冲首先问道：“王兄，你真地杀了嵩山分院的陆
汤两位师伯和七十余个弟子吗？这事是不是有什么误会？”
    不等王浩说话，丁勉就叫道：“令狐冲，你这是什么意思？我知道你与王浩交情甚深，可现在他是我
们的大仇人，你若是包庇他，我可要请掌门人用门规处置你了！”
    他这话是把定静师太也牵连进来了，谁都知道王浩和恒山派关系不一般，比和令狐冲的交情还深几分
，所以丁勉先用话扣住他们。谁知定静师太没出声，莫大先生却道：“丁师兄稍安勿躁，王少侠是不是我
们的大仇人还不一定，令狐贤侄不过是想问个清楚，你这么着急干什么。”
    丁勉没想到莫大先生竟然也为王浩说话，顿时怒道：“什么叫问个清楚？这么问他，他会说实话吗？
我都已经调查清楚了，还有什么好问的！”
    莫大先生道：“你们调查清楚了，那也是你一家之言，我们再问问清楚，免得被人糊弄了，也不为过
吧？”
    丁勉被气的说不出话来，五派当中有三派是偏向王浩地，他只能回头看向泰山派，希望他们能站出来
支持自己。可是泰山派的玉玑子也不是傻瓜，当初他依附左冷禅，那是左冷禅的才智武功都能压住他。现
在左冷禅死了，嵩山派又实力大降，玉玑子自然不肯站出来和其他三派作对，所以站在那里闭目养神，冒
充木雕泥塑。
    丁勉见自己势单力薄，只好强忍怒火，说道：“好，既然你们要问个清楚，那就让我来问。”说着，
也不管别人同意不同意，对王浩道：“姓王的，陆柏、汤英鹗两位师弟追踪刺杀左师兄的疑犯到了杭州，
你可见过他们？”
    在杭州时，嵩山派和锦衣卫调动军队包围梅园，这事没法隐瞒，所以王浩也承认的痛快，说道：“见
过。”
    丁勉又问道：“当时陆汤两位师弟追踪到一处庄园，就带人包围了那里，想要搜查，结果那个庄园却
是你的，是不是？你强行拦阻不让搜查，是不是？”
    王浩答道：“没错。我和你们嵩山分院的纠葛就不必说了，大家都知道，你们嵩山派气势汹汹地包围
了我的庄园，还派人从后院闯进来，挟持我的家眷，难道还要我给你们好脸色？我可记得当初你们就是这
么对付刘正风大侠地，我没有当场和他们翻脸，就已经是给你们五岳派面子了！”
    王浩提到刘正风，莫大先生脸色一沉，回头看了丁勉一眼，却没做声。丁勉却好像根本没感觉到一样
，也不理会王浩话中讽刺，继续问道：“就在他们包围你的庄园的第二天，你就匆忙离开杭州，并且身边
就带着刺杀左师兄的疑犯，江湖上有名的杀手勾魂手，和他的同谋蓝凤凰，是不是？”
    对勾魂手和蓝凤凰的存在，王浩是决不能承认地，所以当即反驳道：“没这回事！我在杭州暂时歇脚
，目地地却是泉州。可没想到却无缘无故被你们嵩山的人围了，实在是莫名其妙。事后知道这是你们五岳
派和日月神教之间再起恩怨，我不想掺和到里面去，所以提前南下。谁知陆柏和汤英鹗这两条疯狗，突然
跑来和我拼命。我措手不及之下被他们打成重伤，要不是住在这里地平神医妙手回春，我只怕性命不保。
”
    丁勉大喝道：“你撒谎！陆汤两位师弟追踪勾魂手和蓝凤凰到了杭州地界，本来已经快要抓住他们了
，却被你横插一手将他们救走。两位师弟动用灵獒追到他们的藏身之地，才发现竟然是你的庄园。就凭这
一点，即使你不是背后的指使之人，一个包庇凶手的罪名也逃不掉！只是你用朝廷官员的身份压制随同两
位师弟一起追捕的锦衣卫，让他们不敢搜查。两位师弟势单力薄，不得不忍气吞声。而你却丧心病狂，还
要暗下毒手，要把陆汤两位师弟以及七十多个嵩山弟子全都杀光。陆汤两位师弟不得已，只好奋起反击，
但最终却敌不过你和那两个凶手的联手，结果全军覆没！不得不说，你的武功确实厉害，我们七十多个人
，却被你们杀光了！”
    王浩和任盈盈听的愣神，他们以为知情的人除了他们这几个，其他的都已经死了，没想到这个丁勉竟
然还能把事情调查的这么清楚，还真是有几分能耐。只是王浩这个时候已经无法反口，唯有继续撒赖道：
“丁大侠，没想到你还是编故事的高手。不过，你的话和事实偏离太远。我只知道你们嵩山分院的人先是
围了我的庄园，接着又袭击了我和我的家人，我是迫不得已才还手，杀光他们也是他们罪有应得，其他的
一概不知！”
    丁勉冷笑道：“我就知道你会抵赖，不过没关系，我这里有证据。那些被你们杀害的嵩山分院弟子，
其中有二十八个是中毒而死，还有二十三个是被一剑封喉而死。而杀害左师兄的凶手，刚好一个是用毒高
手蓝凤凰，一个是惯于刺人咽喉的勾魂手，这你怎么解释？”





    正文 第二一五章 收徒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 20:18:57 本章字数:3450

    说起被杀的那些嵩山弟子，王浩虽然知道是勾魂手和蓝凤凰杀了大半，但还真不知道他们的战绩如此
辉煌。但现在却成了麻烦，他们两人杀人的手法太有特点了，如果一种死法是巧合，两种都符合，这就不
能用巧合来解释了。如果确定了勾魂手和蓝凤凰曾经参战，这事还真不好抵赖了。
    王浩正在为难的时候，五岳派弟子身后突然又传来一阵马蹄声，接着就有一个声音叫嚷道：“这么多
人都聚在这里干什么呢？让开了，连大爷的路也敢堵着，小心抓你们回去吃官司！”
    随着这个声音，还传来皮鞭抽击的响声，也不知是谁挨了打。众人回头一看，发现来的竟然是一个才
十二三岁的小孩子，满脸的骄横之色，手里的鞭子胡乱挥舞，也不管前面的人是男是女，只管一顿鞭子抡
过去。后面半里之外，还有十来个衣着华丽的汉子，正催马向这边急赶。
    五岳派的弟子无缘无故挨了打，都是心中大怒。这些闯江湖的汉子，向来是天不怕地不怕，当即就有
两个抽出剑来，要教训这个不知死活的小子。这个小孩子这才发现，眼前这些人个个都拎刀带剑，一脸凶
相，顿时害怕了，小身子一缩，就从马屁股滑了下去，往来路逃跑。两个五岳派弟子还要追上去，就听后
面那十几个汉子当中有人叫道：“两位好汉，手下留情！”
    众人抬头一看，发现原来是张巡到了。其他人不认识张巡，嵩山派的人是认识的。知道惹不起这个锦
衣卫副指挥使，所以丁勉急忙叫道：“你们两个，回来！”
    那两个弟子都不是嵩山派的，但丁勉毕竟是前辈，他发话了，两人不敢违拗，只好怏怏地退了回来。
    王浩看着张巡等人，不禁有些头疼。昨天张巡就说要把他儿子送过来，现在看来。只怕这个混小子就
是他儿子了。这个小子一看就是个习惯了仗势欺人地货色。要是收了这么一个徒弟，不但难以管教，只怕
学会武功之后也是个为祸江湖的主
    张巡来到众人身后，抱拳道：“原来是五岳派的诸位高贤，张某失敬了。”一边说着，张巡一边翻身
下马，揪过那个小孩子就在他屁股上踹了一脚，说道：“还不赶紧给几位前辈道歉！”
    才十二三岁的张昊也是个机灵鬼，见他爹都对这些人如此客气，也急忙向那几个挨了他鞭子的人拱手
作揖。陪着笑脸道：“小子给几位前辈赔罪了，几位前辈大人大量，不要和小子一般见识。”
    张巡也跟着说道：“这是犬子张昊，适才施礼之处，还请诸位见谅。”
    他们父子这么一说，挨了打的几个人也不好再追究。对方毕竟是个小孩子，他爹又是个大人物，再不
识抬举就是自己找不自在了。所以几人也只能摸摸挨鞭子的地方，装出一个笑脸来连说不要紧。
    张巡三言两语打发了这几个人。就拉着儿子穿过人群来到王浩面前，先和王浩见礼，然后才和定静师
太等人拱手致意，明显是把这些人放在王浩后头了。这让丁勉心中一沉，怎么朝廷发下了通缉任我行父女
的通缉令，这个锦衣卫副指挥使竟然还和王浩如此友善？根据他的调查，在王浩和嵩山派冲突地这件事当
中，锦衣卫扮演地绝色可不光彩，现在看来，双方似乎没有一点隔阂的样子。
    丁勉在那里狐疑不定。张巡却是一副满面春风的样子，说道：“王大侠，你的人缘还真是不错，受了
点小伤，竟然有这么多人来看望你，张某真是羡慕啊！不过你是不是有些太怠慢贵客了，虽然这里不是你
家。可也不能让诸位前辈站在门外吧？”
    王浩笑道：“张兄责备的是。是在下失礼了。只是平神医素来不喜喧闹，我这个做客人的实在不好喧
宾夺主。不如这样。我们到那边的草地上去坐坐，再麻烦张兄派几位兄弟去买些酒菜，招待诸位好朋友。
”
    张巡哈哈笑道：“平神医的这个小草屋确实无法招待这么多朋友，去那边的草地也好。不过买酒菜的
钱应该我来出才对，我儿子今天要拜在你地门下，难得凑巧有这么多江湖朋友在这，正好请他们做个见证
。哈哈，我儿子能拜你这么位名师，我已经是喜出望外了，没想到还有这么多前辈来观礼，犬子真是福分
不浅啊！”
    众人听张巡这么一说，就更加狐疑了。张巡的儿子竟然要拜王浩为师？要不是张巡亲口说出来的，只
怕没人会相信。且不说张巡的儿子是官宦子弟，将来也是要当官的，学武功根本用处不大，就说王浩现在
虽然没被通缉，但他的老婆和老丈人都是通缉犯，张巡就不怕和王浩拉上这样的关系，影响自己的前程？
    但不管别人怎么猜疑，张巡却是兴高采烈地招呼众人一起来到不远的草地上坐下。只是坐下是坐下了
，可双方依然是泾渭分明。王浩、任盈盈和张巡地十几个手下坐在一边，五岳派的人则坐在另一边。王浩
等人谈笑风生，五岳派的人却都缄口不言，就像是王浩等人在演一场蹩脚戏，他们看的索然无味一般。
    张巡不愧是官场中人，也不管其他人的神色如何，自顾自地东拉西扯，直说的五岳派众人都昏昏欲睡
之际，才像是猛然醒悟，说道：“哎呀，光说话去了，把正事都给忘了。”
    五岳派众人一听，这才精神起来，想要接着说王浩杀嵩山弟子的事。谁知张巡又道：“张昊，过来，
快拜师！”
    那个满脸桀骜的小子走了过来，看了看还带着病容的王浩，轻轻撇了撇嘴。十分了解他的张巡立即瞪
了他一眼，警告他老实点。张昊这才蛮不情愿地跪在王浩面前，磕了几个头。
    刚磕了三个头，王浩就道：“好了，起来吧。我先收你做记名弟子，过个三年五载，等你通过我地考
察了再正式收你做入室弟子。”
    一听这话，张昊腾地站了起来，也不管张巡的脸色了，指着王浩叫骂道：“小爷肯拜你为师是几世修
来的造化，竟然还跟小爷在摆谱！什么三年五载，什么通过考察，你痴心疯了吧你？”
    王浩还没怎么样，张巡却脸色惨白，上去先一脚踹倒张昊，劈头盖脸地一顿鞭子，打的张昊嗷嗷直叫
。跟随张巡来的那些随从当中跳出四个人来，急忙抢上前去拉住张巡，口中恭谨地道：“老爷，息怒，不
要气坏了身子。”口中虽这么说，但手上却毫不客气地夺下张巡手里的鞭子，还有两个架住张巡的胳膊，
像是绑架一般。
    王浩冷眼旁观，就知道张巡在家里没什么权威，连手下人都敢这么对他。果然，张昊从地上跳起来，
又指着张巡叫道：“你……你敢这么打我，我回去告诉娘去，到时候有你好看地！”说罢，转身就要走。
    王浩这时真是有些可怜张巡了，堂堂一个锦衣卫副指挥使，竟然被儿子气地浑身发抖，却又无可奈何
。看来他把儿子送给自己调教，并非完全为了让王浩放心，也有真的希望王浩能替他管教管教地意思。至
于有没有对这个儿子彻底失望，借王浩的手弄死他的意思，王浩还看不出来。
    但是这个小子刚刚给王浩磕过头拜了师，若是就让他这么走了，不但是张巡丢面子，王浩的面子上也
不好看。所以王浩低喝了一声道：“张昊，你给我站住！”
    张昊回过头来瞪着王浩，说道：“叫小爷干什么？我告诉你，我外公是当朝宰相，你跟小爷说话客气
点！”
    众人听他这么说，才知道张巡为什么连儿子也管不了了。有这么硬的后台，看样子当娘的又宠惯的厉
害，怪不得连他爹都不放在眼里，就更别说其他人了。
    王浩点头笑道：“好的，我以后一定对你客客气气的。”张昊刚满意地一笑，王浩又对任盈盈道：“
麻烦娘子，先把他吊起来抽五十鞭子。”
    任盈盈也温温柔柔地道：“明白。张昊，你是自己跟我过来呢，还是我提着你过去？”
    张昊听的恼火，但一见任盈盈，又露出一副和他幼小的年纪很不相称的淫亵笑容，说道：“这位小娘
子倒是长的挺俊，给少爷我做个通房丫头尽够了。来人，把她带走！”
    那四个拦阻张巡的随从答应一声，就伸手来抓任盈盈。任盈盈脸上笑容依旧，但眼中却是寒光闪烁，
猛然间身形一动，在四个随从之间穿过，接着就听四个随从高声惨叫，原来他们四人的四肢都被剁了下来
，只剩一截躯干躺在地上蠕动。张昊虽然纨绔，可哪见过如此血腥的手段，顿时吓的一屁股坐在地上。
    其他跟着张巡一起来的人见任盈盈突下狠手，都惊得把兵器拔了出来，对王浩和任盈盈虎视眈眈。张
巡赶忙叫道：“你们干什么？都把刀收起来！”
    王浩这才对张巡说道：“张大人，既然你把儿子交给我了，我这个做师傅的就不能不担待些。若是教
出个祸害来，我这脸上也不好看。只是我教徒弟的方法不太好看，你现在若是反悔还来得及。”
    张巡有些心疼地看了看张昊，但还是咬牙道：“棍棒之下出孝子，就劳烦王兄替我好好管教他了，只
要别打死就行。”





    正文 第二一六章 诡辩
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 20:19:29 本章字数:3351

    任盈盈想抓小鸡一样提着张昊去了旁边的树林，解下张昊的腰带，将他吊在一根树丫上，就用他的鞭
子狠狠地抽起来。任盈盈恼恨这个小屁孩调戏她，鞭子抽的“啪啪”直响，伴着张昊的惨叫，听的人心里
直发怵。
    张昊开始时还挺硬气，惨叫的同时，还破口大骂。先是骂任盈盈，接着是王浩，最后连张巡都一起骂
了。王浩也不客气，对任盈盈说道：“记着他骂了多少句，每骂一句，就多抽十鞭子。”
    任盈盈脆生生地答应了，那声音就像是纯真的小姑娘，可手上的力道又重了三分，打的张昊皮开肉绽
！
    张巡虽然说过他这个儿子随便王浩处置，但看任盈盈打的实在是太狠，心中也很不是滋味，说道：“
王兄，你看是不是……适可而止？我这个儿子被他娘宠坏了，从来没吃过这样的苦头，再这么下去……”
    王浩却一点面子都不给，说道：“张大人，你是知道我的脾气的！你儿子现在年纪还小，还有扳过来
的希望。如果你还下不得狠心管教，这小子将来肯定是个欺男霸女、祸害百姓的恶霸。如果到了那个时候
再让我遇到，可就不是一顿鞭子的事了，取他的脑袋都是轻的！”
    张巡咽了口唾沫，最后只能叹息一声，扭过头去不看自己的儿子了。张昊现在也知道自己没有任何可
以依仗的了，渐渐的不再那么嚣张，从不住嘴的谩骂，改为只是惨叫，再变成可怜兮兮地求饶。可不管他
使什么花招，任盈盈都好像没听见，鞭子抽的还是那么重。好在听他的声音始终底气充足，可见任盈盈下
手还是有分寸的，没伤了他的元气。
    王浩和张巡不说话了，五岳派的人也都面面相觑。王浩此举还真够“愣”的。当着张巡地面就打他的
儿子，这和打张巡有什么区别？就算你不畏权势，也不能当着这么多人的面干这事吧？有心思叵测的开始
猜疑，王浩是不是在五岳派众人面前卖好，让这些对官府没有好感的人视他为自己人？
    有人恶意猜测王浩此举的用意，也有人了解王浩。比如定静师太，令狐冲等人。王浩不管不顾地当众
打人，其实原因很简单，就是因为这个张昊惹他生气了！虽然他才是个十几岁的小孩子。可是当着王浩的
面调戏他老婆，还张嘴就是小爷如何如何，王浩岂能不生气？王浩这个人有个缺点，就是一冲动起来什么
都不顾，把他惹毛了。才不管这小子是谁的儿子，当众抽鞭子合适不合适，打了再说。
    丁勉也是恶意揣测王浩用意地人之一，不过他才不会说出来。他巴不得王浩和张巡闹翻。要是锦衣卫
肯下死力对付王浩。王浩就是武功再高也会麻烦不断。心里这么想着，丁勉决定不把嵩山弟子被杀一事中
锦衣卫的作用说出来，给张巡留几分面子，只是针对王浩道：“姓王的，你徒弟也收了，威风也立了，该
说说我们之间的事了吧？你先是窝藏刺杀左师兄的凶手，后又设计谋害我嵩山分院七十余弟子。这笔账咱
们怎么算？”
    经过张巡打岔了这么长时间。王浩已经有了对策，微笑道：“你说我窝藏刺杀左冷禅地凶手。就是因
为袭击我的那些嵩山弟子，死在了封喉剑和毒药之下，是吗？”
    丁勉道：“没错！除了他们两人，杭州附近没有别人有这种手法，你想抵赖也抵赖不成！”
    王浩摇头道：“我抵赖什么？即使嵩山弟子是死在他们两人的手中，就能说明是我窝藏了他们吗？我
的武功如何，丁勉你应该知道。当初左冷禅亲自带领百余个嵩山弟子，外加三四个一代弟子围攻我和令狐
冲两人，还先用上了偷袭地手法，结果还是被我们跑掉了。你觉得就凭陆柏和汤英鹗两人带领七十来个人
就能围住我吗？要不是我要护着三个女眷，我甚至都不会受伤就能突出包围，还用得着勾魂手和蓝凤凰出
手杀人？”
    王浩和令狐冲曾被左冷禅带人偷袭包围，除了当事人之外，就只有少林寺地人知道一点风声。而事后
所有人都没再提起，所以五岳派中其他四岳都不知道。现在听王浩这么一说，顿时以议论纷纷。
    丁勉地脸色也难看起来，这事他当然知道，没想到王浩会在这个时候提起。想要不承认此事，他又说
不出口。他也是有身份的人，实在做不出当面抵赖的事。
    只是丁勉不说话，众人自然就都相信了王浩的话。王浩和令狐冲联手，就能抵挡左冷禅和三四个嵩山
一代弟子，以及上百个二代弟子，武功确实了得。这么一来，他说能突破陆柏和汤英鹗的包围，也就不是
虚言了。
    只是他们都不知道，陆柏和汤英鹗是上来就合众人之力一起偷袭，这才重伤了王浩。别说丁勉不知道
当时的情景，就算知道了，难道让他把实情说出来吗？那也太不要脸皮了，丁勉可说出来。
    丁勉气的脸色发黑，只好又质问道：“照你这么说，你是突出重围逃掉了，那嵩山弟子全军覆没，其
中大部分人是被勾魂手和蓝凤凰杀死的，这又怎么说？”
    王浩耸耸肩道：“事实是，在你们嵩山分院地突然袭击我，我带着家眷突出重围之后，陆柏和汤英鹗
两人依然不依不饶，非要置我于死地，带人紧追不舍。他们两个突然出现，趁乱杀了你们地人。不得不说
，这两个人杀起人来真利索，都杀了好几十人了，你们的人都还不知道。等发现他们两人，你们地人就和
他们拼上了，也顾不得我了。而我那时已经受了伤，所以就先走了一步，后面的事我就不清楚了。”
    丁勉嘿嘿冷笑道：“姓王的，好一副伶牙俐齿，丁某佩服！你这么一说，倒是我嵩山的人无礼在前，
你完全是无辜的了。只是勾魂手和蓝凤凰出现的这么及时，你不觉得太巧了吗？”
    王浩道：“我不觉得。他们只有两个人，你们都能追了几千里路，你们有七八十人，就更容易跟踪了
。他们发现这么好的偷袭你们的机会，当然要出手。”
    丁勉被反驳的说不出话来，他确实无法证明勾魂手和蓝凤凰是什么时候出现的，可总觉得王浩的说辞
有些不对劲儿，到底哪里不对劲儿，他又说不出来，憋的他心里这个难受就别提了。
    定静师太等人半晌都没说一句话，到了这个时候，定静师太终于说话了，向丁勉问道：“丁师兄，依
我看，我们今天来的鲁莽了，不如先回去调查清楚，确定事实的真相，再定行止的好。”
    莫大先生说话就不如定静师太客气了，冷笑道：“以前左师兄在的时候，嵩山的人还有飞扬跋扈的资
格，现在嵩山已经不比从前了，丁师兄还是约束一下弟子的好，免得做出不合道义的事来，连累了我五岳
派的名声。”
    玉玑道人谁也不得罪，依然是什么话都不说，令狐冲虽然代表华山分院，但他是晚辈，也不好说什么
，所以定静师太和莫大先生的意见就成了决定性的。丁勉牙齿咬的咯咯直响，但又毫无办法，只能点头道
：“好，等我找到证据，再来向王少侠请教！”
    丁勉特意重读了“王少侠”三个字，显然对王浩还是恨之入骨。王浩也不客气，笑着说道：“不敢劳
丁大侠大驾，等王某身体稍好些之后，当登门拜访丁大侠才是。不管是以前的嵩山派，还是现在的嵩山分
院，都对王某青眼有加，如不能报答一二，岂不是王某失礼了？”
    众人都能听出王浩说的是反话，定静师太和令狐冲有心想要劝解，却又不知道说什么好。嵩山的人几
次三番要置王浩于死地，他们有什么道理要王浩忍气吞声？可是现在五岳是一家，王浩要是和嵩山的人冲
突起来，他们两个该帮谁才是？
    丁勉看了看满脸为难的定静师太，毫不示弱地道：“王少侠要来嵩山，丁某无任欢迎。我这就回去做
好准备，嵩山上下就恭候大驾王少侠了。告辞！”
    说罢，丁勉站起来转身就走，连和其他人打个招呼的兴致都没有了。定静师太等人也都站起来拱手致
意，打算先回去。就在这个时候，远处突然传来一个轰雷般的声音道：“诸位既然来了，就不必走了！”
    所有人听了这个声音都凛然色变，连正在惩罚小张昊的任盈盈都停下了鞭子，回到王浩身边，皱着眉
头看了王浩一眼。王浩叹息一声，只能无奈地摇摇头。他们都听得出来，说话的人正是任我行。
    任我行这个时候出来插一脚，是王浩怎么也没想到的，这也让王浩心中生出一丝怨愤。五岳派的人之
所以聚集在这里，就是冲他王浩来的，任我行显然事先知道，可是却没通知过他。而在五岳派威逼王浩时
，任我行也不曾出面相助，反而是五岳派的人要走的时候才跳出来。在任我行的心里，把王浩当成什么了
？就算不把王浩放在心上，任盈盈竟然也成了他利用的对象，难道这就是枭雄的行事准则吗？





    正文 第二一七章 包围
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 20:19:47 本章字数:3395

    任我行轰雷般的大笑声连绵不绝，随着笑声，无数身穿黑衣的日月神教教徒蜂拥而至，将五岳派众人
和王浩等全都包围起来，不大一会儿，众人就只见四面八方旌旗招展，显然是日月神教倾巢而出了。
    五岳派的人都紧张起来，纷纷抽出兵刃，聚拢在一起戒备。而丁勉在万分紧张的时刻，一眼看见和王
浩站在一起的任盈盈，心中顿时起了歹念，大叫道：“抓住任我行的女儿做人质，不然大家都没有活路！
”
    他这么一叫，五岳派中不少人都动心了。丁勉知道此时危急，五岳派这边的人又不是那么齐心，所以
叫喊过之后，立即向王浩和任盈盈扑来。他一动手，那些心动的人来不及思考这么做是否妥当，不少人都
跟着冲了上来，其中又以嵩山的人最多，其次是泰山派，只是玉玑道人没有像丁勉那样冲在前面，而是混
在人群中。
    定静师太和令狐冲见丁勉突然对王浩和任盈盈动手，都是大惊失色，急忙叫道：“不要动手！”
    可惜他们的话都被当成了耳旁风，只有了了几个人迟疑了一下，可看其他人都没停步，也就跟了下去
。这让定静师太和令狐冲都是又急又怒，急忙展开身法想拦到前面去。可是王浩等人刚才和他们之间的距
离太短，虽然急忙后退，可王浩现在力虚体弱，全靠任盈盈和张巡带着跑，哪里还跑得过丁勉这等高手？
眼看就要退入平一指的小院了，却被丁勉拦在了他们前面。不等任盈盈动手，其他人也到了，将他们团团
包围起来。
    王浩这时真是后悔不迭，当初他同意在旁边的草地上和五岳派谈判，本是有把握在发生变故时退入院
子的。可是他万万没想到任我行会突然出现。王浩还琢磨着是不是先帮定静师太等人退去日月神教，没想
到丁勉就先动手了。现在可好。被人家包了饺子，他又动不了手，还有比这更糟糕的吗？
    丁勉等人围住王浩他们时，连张巡也被围在了中间，张巡大怒道：“丁勉，你敢对我动手，活的不耐
烦了吗？你可要想清楚，现在的嵩山派全都在我们锦衣卫地手心里，我若是想要灭你满门，不过是举手之
劳！”
    嵩山派答应投靠锦衣卫。自然不能只是口头上答应就算了，锦衣卫虽然没有“三尸脑神丹”。可要掌
控嵩山派上下地生死有的是办法。再说。丁勉地目标只是王浩和任盈盈，所以他很痛快地道：“张大人，
我们不想为难你，请你离开！”
    张巡见威胁有效，就琢磨是不是连王浩和任盈盈也救下来，让王浩欠他一个恩情。王浩看出他的想法
，说道：“张大人，你先退出去。不用管我了。若是没有我们两个人质。丁勉就死定了，你就是拿整个嵩
山派和他交换。他也不会同意的，什么也没有自己的命重要不是？对了，你儿子还在那边吊着，你先去救
他吧。”
    张巡张了张嘴，但最终还是什么话也没说出来，点了点头，黯然退出了人群，去救他儿子去了。
    任盈盈和王浩被包围着，丁勉等人的外面又被定静师太带人包围了。定静师太叫道：“丁师兄，我们
这个时候应当齐心协力，想办法突出重围才是，掳人为质，岂是大丈夫所为？”
    丁勉冷哼道：“所谓事急从权，我嵩山分院已经折损了七十多个精锐弟子，这次丁某带来的，就是嵩
山剩下的最后一点香火。如果都死在这，我嵩山一脉就完了。所以我必须把他们带出去，不然我怎么对得
起历代祖师？你说齐心合力突出重围，任我行亲自来了，这围是那么好突的吗？只有用他的女儿女婿做人
质，我们才有一线生机。你们不帮我也就算了，可要是阻我行事，别怪我不念旧日情谊！”
    说话间，日月神教的人已经完成了合围，黑压压地人群布满了山野，在定静师太等人的外面又包围了
一圈，甚至连张巡等人，以及平一指地小屋，都在这个包围圈中。
    接着，就听一阵号角声起，号角声未落，又是一阵铜锣开道之声。伴随着锣声，沿着山路走来一批人
马，前面是三十二个精壮汉子，没人擎着一面大旗，上书“文成武德”、“泽被苍生”、“千秋万载”等
等词语。这些人来到近前，左右一分，在两旁肃立，露出一顶十六人抬地大撵来，上覆黄罗伞盖，足以容
下四五个人并坐的软榻上只坐了一个人，正是日月神教的教主任我行。
    看着任我行如此气派的出场，众人无不目瞪口呆。可这还没完，任我行的大撵落地之后，四面八方的
教众一起跪倒，齐声称颂道：“圣教主文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖！”
    也不知多少人一起高呼，直震得山谷回响，五岳派人人脸上变色。但也有不吃这一套的，令狐冲不等
日月神教教众的声音停下，就嬉笑道：“喜欢拍马屁地我见地多了，可没见过这么多人一起拍马屁，还真
是壮观啊！尤其是被拍的人，我都听地一身鸡皮疙瘩，他还听的津津有味，真是天下之大，无奇不有！”
    令狐冲的内力已经不浅，再这么故意高声说话，即使是夹在日月神教教众的震天高呼声中，也还是让
人听的清清楚楚。王浩、莫大先生、定静师太等无不暗自为他的胆量喝彩，但也有丁勉等人暗骂令狐冲不
晓事，如此触怒任我行，实为不智。如果原来还有一线生机，现在只怕是十死无生了。
    任我行听到令狐冲如此嘲讽他，确是心中大怒，一挥手，让那些鼓乐都停了，瞪视着令狐冲道：“我
道是谁，原来是令狐贤侄，怪不得有如此胆量。对令狐贤侄，老夫向来是欣赏的很，先前我就曾说过，请
你入我神教，老夫许你神教右使一职，仅在老夫和向兄弟之下，如何？”
    令狐冲笑道：“任前辈对晚辈的青睐，晚辈感激不尽。只是我这个人不识抬举，一想到每天都要听这
些人念叨肉麻的马屁，我就觉得生不如死，只能辜负前辈的好意了。”
    任我行的脸色再变，即使他再欣赏令狐冲，被他这么一而再，再而三地嘲讽，脸上也挂不住了，说道
：“既然令狐贤侄不肯屈就，老夫也不勉强。只是五岳派今日覆灭在即，你身为华山首徒，也只能葬身于
此了。”
    令狐冲毫不在乎地道：“世人皆有一死，不过早晚而已。令狐冲不过是一无名小卒，能死在任前辈这
样的大高手手上，晚辈死而无憾。”
    任我行哈哈大笑道：“好好好，令狐冲果然是条好汉。”
    任我行自从出现在这里，就只跟令狐冲说话，对五岳派的其他人全不放在眼里，这时又称赞令狐冲是
好汉，言下之意是其他人皆不足道，这让所有人都不满起来。莫大先生说道：“任教主，你今日兴师动众
，想必是要把我们五岳派尽数歼灭于此了。只是任教主不要高兴的太早，我等拼死一战，也一样能让你魔
教元气大伤。”
    任我行道：“衡山莫大先生，早听说你是个不管事的，把个衡山派弄的乱七八糟。如今看来，你还有
几分豪气。不过，我既然来了，就有必胜的把握。杀敌一千，自损八百的事，我是不干的。”
    定静师太听他这么说，知道任我行定是有什么阴毒的计策，而不是和他们硬拼，所以急忙叫道：“五
岳派门下听着，今天如不拼死突围，必然有死无生！大伙儿一起冲出去！”
    定静师太虽然名义上是五岳派掌门，但她的威望根本无法号令所有人，她一声令下，只有恒山、华山
、衡山三派响应，跟着她冲了出来。嵩山的人却根本没动，泰山的人有跟着冲的，但更多的则是等玉玑道
人下令，而玉玑道人这时也是犹豫不决，不知该拼死一搏，还是指望王浩和任盈盈这两个人质。
    任我行见定静师太等人冲过来，只是冷冷一笑，随意地摆了摆手，他的身后就站出数百个手持弓箭和
黑铁筒的教众。弓箭手一阵乱箭射出，登时射倒了二三十人。定静师太等人不顾伤亡，继续猛冲。等他们
接近到三十步时，那些手持黑铁筒的汉子就发威了，也不知按动了什么机关，那些黑铁筒前端就喷出黑水
来，凡是被黑水沾到身上的人，无不中毒倒地，皮肤溃烂，惨叫声不绝于耳。
    有弓箭和毒水的双重封锁，五岳派的人根本无法接近对方。一个冲锋下来，至少折损了上百人。定静
师太等人无奈，只能退了回来，再思良策。而没有跟着一起冲锋的丁勉和玉玑道人等，则暗自庆幸，幸亏
没听定静师太的。
    见五岳派的人退了回去，任我行哈哈大笑，说道：“现在知道我要歼灭你们不费吹灰之力了吧？我再
给你们一个机会，只要是肯磕头投降，加入我日月神教的，我就放他一条生路。不然的话，今日就是他的
死期！”
    定静师太等人这时也没了办法，互相看了看，都不知如何是好。丁勉在众人身后叫道：“任我行，你
也别张狂。你的女儿女婿都在我们手里呢，你要杀光我们，我就让你的女儿女婿给我们陪葬！”





    正文 第二一八章 分化
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 20:20:02 本章字数:3468

    王浩和任盈盈被数十人包围着，虽然没被刀剑架在脖子上，可也算是落入敌手了。任我行见了，却只
是脸色一沉，说道：“丁勉，你们嵩山派以前的风光，就是靠这种下作手段得来的吗？还是说，左冷禅死
后，你们这些人就只会用这些下作手段了？”
    丁勉被问的脸上一红，这个问题怎么回答都不妥当，索性不回答，说道：“任教主，我只知道我们这
些人的性命是掌握在你手里了。我只要你一句话，你给我们让开一条路，你的女儿女婿就都没事。如果你
非要把我们留在这，那我也只好对不起了，让你的女儿女婿给我们陪葬！”
    任我行听了，不但不显的忧心，反而哈哈大笑起来，说道：“你以为你抓住他们两个，我就得听你的
吗？且不说老夫有一统江湖之志，就说你们这几根废柴，能抓得住我女儿女婿？”
    丁勉得意地笑道：“若是平常，以王浩的武功，我们确实不敢说能抓住他们，可是现在王浩受伤不轻
，连走路都要你女儿扶着，我们如果还抓不住他们，那可就真成了废柴了。任教主，你不会不知道王浩受
伤之事吧？”
    任我行道：“我当然知道，不过你们还是抓不住他们。不信，你看！”
    丁勉不明白任我行这么说是什么意思，但心中还是提高了警惕，眼睛死死地盯住任我行，唯恐他搞什
么鬼。谁知任我行坐在那里没动，却听见身后传来一连串的“扑通”声。丁勉回头一看，才发现包围着王
浩和任盈盈的众多弟子，竟然一个接一个地倒下。这让丁勉大惊失色，刚想冲过去制住任盈盈。就忽然闻
到一股甜香的味道，接着就觉得头脑一阵晕眩，也跟着倒在了地上。
    这里倒了一片，不但丁勉等人被迷倒了，连王浩和任盈盈也没能幸免。也一样中了迷药软到在地。不
过王浩是不惧区区迷药的，但他想知道任我行接下来会用什么手段，所以也装作中了迷药的样子。和任盈
盈躺在一起。只是他躺在那里还不老实，将眼睛偷偷睁开一条缝隙，观察着周围地动静。
    让王浩万万没想到的是，就见背后的小院中走出一个人来，正是蓝凤凰。她遥遥对任我行行了一礼，
说道：“蓝凤凰拜见教主，教主之命已经完成，现向教主交令。”
    王浩这才明白。原来下迷药的是蓝凤凰这个江湖用毒第一人，怪不得能一下子放倒这么多人。只是蓝
凤凰一直跟在他身边，她是什么时候和任我行联系上的？如果任我行命令他对付自己，岂不是都死了多少
回了？一想到这里，王浩只觉不寒而栗。
    定静师太等人距离丁勉有些距离，见丁勉被迷倒，立即屏住呼吸，退开了一些。这里是野外，山风虽
然不大，可迷药也不可能弥漫太大地范围。所以定静师太等人才没有中招。只是他们的脸色也都很不好看
。不管丁勉多么卑劣，但他毕竟是五岳派一边的，现在被迷倒了，五岳派跟魔教地力量对比就更悬殊了。
    玉玑道人侥幸逃过一劫，又见蓝凤凰是从小院中走出来的，冷哼道：“定静师姐，王浩刚才不是说他
没有窝藏刺杀左师兄的凶手吗？这个蓝凤凰为何是从院子里走出来的？显然王浩是在撒谎。他们根本就一
直在一起！”
    令狐冲为王浩辩白道：“那可未必。王浩总不会早就知道自己要被围住，事先安排了蓝凤凰在院子里
接应。更不可能连任我行都知道，他一声令下，蓝凤凰就动手。”
    玉玑道人道：“这有什么不可能？只怕是我们来这里之前，任我行就打探好了，又通知了王浩，在院
子里埋伏下，好来个出其不意。只是没想到王浩被围住，这才让他们的埋伏提前暴露了。”
    令狐冲道：“照你这么说，那王浩就更没有嫌疑了。任我行能事先埋伏人手，为什么不能派蓝凤凰过
来埋伏？这个小院子不大，埋伏不下几个人，蓝凤凰精通用毒，正好适合在这里。”
    两个人你一句我一句地辩驳起来，定静师太不耐烦地道：“都住嘴！现在都什么时候了，不想着怎么
冲出去，只顾得斗嘴。其他事都先放到一边去，大伙儿还是想想有什么妙计能脱困吧。”
    定静师太说的有理，令狐冲和玉玑道人只好都住了嘴，看着四周的日月神教教众皱眉头。任我行设计
的太毒辣了，只是这些普通教众，就让五岳派损兵折将，任我行和几个长老都还没动手呢。今天这个局，
难破！
    王浩等人被迷昏，院子里地人也都出来了。金燕儿和曲非烟一见王浩和任盈盈也倒了，急忙过来搀扶
。只是王浩和任盈盈周围都满是昏迷的人，她们只能踩在人身上过去。金燕儿还好，脚下尽量放轻，曲非
烟却恼恨他们要对王浩和任盈盈不利，脚底下故意加重了力道，每一步走过去，都隐隐听到什么东西折断
了脆响声。
    两女将王浩和任盈盈扶出来，蓝凤凰立即掏出一个小瓶子，倒出点药水，抹在他们的鼻子下面。王浩
根本就是装昏，只觉得一股辛辣的味道从鼻腔直入肺腑，比辣椒可厉害多了，害得他好一阵喷嚏，再也装
不下去了。只是他的伤口刚刚愈合，这么一阵喷嚏，把他腹部的伤口又挣开了，鲜血透出衣服。
    任盈盈也是几个喷嚏之后醒了过来，一睁眼就先找王浩，上下一查看，刚好看到王浩腹部又流血了，
吓的大叫道：“平一指，快过来！王大哥的伤口挣裂了！”
    王浩自己知道其实伤口并无大碍，刚才的喷嚏让他腹部用力，这才让伤口挣开了，而里面的肠子因为
不需用力，所以根本没事。只要刚接上地肠子没事，腹部地小伤口就不算什么。
    可是他装昏装不下去了，正好改成装伤吧！只是装伤是装伤，看任盈盈为他担心的眼泪直流，就不是
王浩所愿了，所以脸上做出一副痛苦之色，暗中却低声告诉了她真相。
    任盈盈这才明白过来，心中真是又气又心疼，眼泪也流不出来了，只好背转身去，不让别人看到她的
表情。任盈盈要配合王浩，就只能继续将他抱在怀里。王浩趁机往任盈盈怀里拱了拱，故意占任盈盈的便
宜。任盈盈被他弄得脸色通红，终于忍不住在王浩后腰上拧了一把，但还是没把王浩扔出去。
    平一指匆匆跑来给王浩诊治，手一搭王浩的脉搏，就知道王浩没什么大事。但王浩和任盈盈俩人都冲
他一个劲儿地使眼色，平一指岂敢不配合？于是开始装模作样地忙活开了，还叫他老婆送来了刀子、剪子
、针线等等物什，看样子要大动干戈似的。实际上任盈盈带着金燕儿、曲非烟等人，将王浩遮了个严严实
实，别人根本看不到平一指到底在干什么，只听到他不停地叫人递上各种工具，而王浩的惨叫声也连绵不
绝。
    远处地任我行、定静师太、令狐冲等人见王浩那边正在急救，都忍不住有些担心。但双方正在刀剑相
向呢，心中地担忧也只能先放下。任我行阴沉着脸说道：“嵩山的人已经被擒下了，你们四派还不投降？
”
    定静师太道：“任教主应该听说过一句话，民不畏死，奈何以死惧之。要杀我们容易，要我们投降，
休想！”
    任我行道：“早听闻恒山三定地名声，老夫本以为不过是三个女流，今日一见，果然是巾帼不让须眉
。好，既然你不惧生死，多砍你一颗脑袋也不费什么事。定静师太不降，其他人呢？是不是也打算跟她一
起死？”
    令狐冲道：“任教主何必多废话，要我们的脑袋，你只管来就是！我五岳派没有怕死的窝囊废！”
    他这么说着，眼睛还向身后左右看了看，显然是想用话逼住五岳派的人，免得他们当中真的有投降的
，丢了五岳派的颜面。可是既然是怕死的，颜面就根本不是问题了。玉玑道人犹豫了片刻，还是挪开了几
步，说道：“我……我愿投降……”
    令狐冲气的提剑就要去杀了他，定静师太一把拉住他，说道：“人各有志，不可勉强，由他去吧。”
接着又提气高声道：“不管是哪门哪派的弟子，想投降的自行出去，贫尼绝不阻拦。”
    莫大先生急道：“掌门师姐，你这……，若是门下弟子都走了，我们不就更没有冲出去的希望了吗？
”
    定静师太摇摇头，没有说话。莫大先生见状，也只能黯然一叹，不再多说。
    定静师太既然发话了，五岳派弟子开始骚动起来，开始有人走出来站到玉玑道人那边。有一个人先走
，就有其他人跟随，很快就有四十多人选择了投降。其中又以泰山派的人居多，连玉玑道人都投降了，他
们这些门下弟子自然也要跟随。其他人当中有华山的，也有衡山的，却一个恒山的都没有。这让莫大先生
和令狐冲都有些羞愧，恒山弟子全都是女人，连女人都不怕死，他们两派的人相比之下就差多了。
    任我行见愿意投降的都自动站出来了，不由得哈哈狂笑起来。站在任我行身边的一个长老叫道：“既
然愿降，还不叩见圣教主？”
    投降派当中以玉玑道人为首，他首先屈膝跪倒，说道：“玉玑子叩见圣教主，圣教主千秋万载，一统
江湖！”





    正文 第二一九章 理想
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 20:20:18 本章字数:3476

    玉玑道人卑躬屈膝地磕头投降，站在玉玑道人身后的四十几个人当中，有人也跟着跪了下去，也有人
迟疑不定，觉得太伤自尊了。可就在他们一迟疑的工夫，任我行身边的长老就喝令道：“射！”
    日月神教的弓箭手一直是箭在弦上的，听到命令，毫不迟疑地引箭就射，当即把那几个跪拜迟了的人
射死。这让定静师太等没投降的人一阵哗然，而那些已经跪倒的人则吓的又将身体伏低了一些。从他们头
上射过去的箭矢，让他们切实地感觉到了死亡的威胁，再也兴不起反抗的心思。
    任我行道：“既然尔等诚心归降，老夫也不会慢待尔等。玉玑道人就做个长老，其他人皆归你管，自
成一系。”
    投降的人一听，全都心中大定。他们这些人还在一起，至少可以互相依靠，若是混在其他教众当中，
可就只能任凭别人捏把了。心中既定，玉机子等人就更加认定投降是正确的，纷纷叩谢任我行不杀之恩。
    任我行随意地摆摆手，让他们站到一边去。玉玑道人急忙乖乖听命，约束身后这些人不得乱说乱动，
免得惹恼了任我行，连累其他人一起遭殃。
    收降了玉玑道人之后，任我行没有再做其他动作，而是坐在那里闭目养神。定静师太和令狐冲、莫大
先生低声商量，却始终苦无良策，无法冲出包围。于是双方就这么奇异地都不动了，山坡上下站了数千人
，却都像木头桩子一样。
    直到平一指对王浩的抢救告一段落了，任我行这才说道：“盈盈，你们都过来吧。”
    任盈盈和曲非烟左右搀扶，将王浩扶着站起来，只见王浩腹部被厚厚地缠了十几层布条，将他的腰缠
的比原来粗了两圈。不过平一指的手艺确实不错，王浩在两女的搀扶下。已经能慢慢走路了。
    其实这都是其他人看到的表象，王浩的伤本就不重。腰上缠了那么多布条，实际上是为了紧缚伤口。
让王浩在做一些比较剧烈的动作时不至再把伤口挣开。如果遇到紧急时刻，王浩就算带伤上阵，实力也能
发挥出八成来。不过王浩真的要和任我行或者令狐冲这样地高手过招，就要冒肠子被挣断的危险。
    王浩装作重伤未愈地模样。脚步蹒跚地来到任我行面前，说道：“任前辈。晚辈向您求个情。不知可
否？”
    任我行瞄他一眼，说道：“你若是想让我放了他们，那就不要说了，免得被我当面拒绝，你脸上不好
看。”
    王浩嘿嘿一笑，说道：“任前辈料事如神，晚辈佩服。不过我还是想说一句，请您放了他们！”
    任我行脸色一沉。说道：“不要以为盈盈钟情于你。你就能在老夫面前肆意妄为！五岳派不灭，我日
月神教如何一统江湖？想要我放过他们也行。让他们都投入我神教，老夫绝不会亏待他们。”
    王浩淡淡一笑，说道：“任前辈，有件事我一直不想揭穿您，可现在我不得不说了。您的《吸星大法
》后患无穷，这一点您自己也知道。虽然您总说已经找到解决之法，您真地找到了吗？”
    说着，王浩突然一掌打向任我行。任我行没想到王浩会向他出手，本能地一反手抓向王浩的手腕。这
是任我行惯用的招数，只要被他抓住身体的任何一部分，对方地内力就会如大堤决口一般涌入任我行的体
内。
    如果换成别人，肯定想办法躲开和任我行地接触，可王浩却反其道而行，任由任我行抓住他地手腕，
而且还反手也抓住了任我行的手腕，唯恐松脱了，然后才说道：“任前辈，《吸星大法》确实厉害，可是
吸入体内的内力越多，反噬就会越强。要不是您被关在西湖地牢十多年，只怕早就走火入魔，爆体而亡了
。现在，我把我一身的内力都送给您，您敢要吗？”
    任我行当然知道自己的身体状况，只是没想到王浩竟然也知道这一点，而且还抓住他这个弱点要挟他
。再者，王浩的内力性质和特别，在他自己体内的时候没事，若是进入别人的体内，就能把别人烧成灰。
任我行即使有《吸星大法》在身，也不敢冒这个风险。想要挣脱王浩地手，却被王浩抓地死死的，想挣都
挣不开。
    这可把一向心高气傲地任我行气坏了，脸色一阵红一阵白。旁边的几个日月神教长老也看出不对来了
，急忙走过来要对王浩下手。可任盈盈这时却短剑一横，说道：“谁敢对王大哥动手，先问过我！”
    任我行没想到任盈盈也站在王浩那边反对自己这个当爹的，指着任盈盈骂道：“你……你以后不要叫
我爹，我没你这个女
    任盈盈急忙跪在任我行面前，说道：“爹爹，女儿不孝。女儿……女儿……”
    任盈盈哽咽着说不下去了，王浩接口道：“任前辈，您何必为难盈盈。她夹在你我之间已经很为难了
，您何必再苛责她？”
    任我行气道：“你既然知道这么做让盈盈为难，又为什么偏偏和老夫作对？”
    王浩摇头道：“你要杀的人，都是我的朋友，而您要杀他们的理由，只是您一统江湖的野心。这就像
是一个人想要登上一堵矮墙，却要用别人的脑袋当垫脚石。您说这是不是太过份了？”任我行怒道：“你
竟然把一统江湖说成是登上一堵矮墙？没想到你心中还有一座高山啊！”
    王浩笑道：“野心这个东西可以说是无止境的。如果您统一了江湖，是不是就满足了？到了那个时候
，您会不会又想干脆造反当皇帝？当了皇帝之后呢，是不是又想成仙得道？成了神仙，只怕又看着玉皇大
帝的位置眼红了吧？和玉皇大帝比起来，您老人家一统江湖之志，也只能算是一堵矮墙了吧？”
    任我行愣了一下，怒哼道：“胡说八道！”
    王浩笑了笑，也不在意，继续说道：“任前辈，您的身体状况我知道，您自己也知道。您如果继续和
人动手，就免不了还会吸人的内力。而你吸的越多，您的寿命就……，为了站在一堵矮墙上而折损了自己
的寿命，值得吗？就算您能像蒙古的成吉思汗一般辟地几十万里，死后又能占多大地方？您觉得有意思吗
？难道您不想看着我和盈盈成亲，然后生下几个调皮捣蛋的小毛头，或者几个粉妆玉琢的小丫头？要是有
那么几个小家伙围着您叫爷爷，那该多美啊！”
    任我行对王浩描绘的未来也心驰神往，嘴角也不由得露出一丝微笑。可任我行毕竟是心志坚毅之人，
很快就从遐想中清醒过来，说道：“你这是胸无大志，岂不闻好男儿当志在天下？正像你所说，一统江湖
之后，我还要造反当皇帝，不然如何千秋万载，泽被苍生？就算过他几百年之后改朝换代了，任我行的大
名也将永留史册！老夫没有儿子，只有盈盈这么一个女儿。你将来和盈盈成亲，就是老夫唯一的继承人。
不管是一统江湖也好，还是一统天下也罢，这一切都会留给你，你该倾力帮我才是，为何反而来和我作对
？”
    王浩见任我行始终冥顽不灵，只能摇头叹息，说道：“您说的对，我这个人就是胸无大志，只喜欢老
婆孩子热炕头就足了。要一统江湖，一统天下，就要牺牲很多东西，包括那边我视为兄弟亲人的人，我做
不到。”
    任我行沉默了片刻，说道：“你我谁也说服不了谁，那么现在你打算怎么办？真的要和我拼命吗？”
    王浩道：“我也不想，只是我不得不这么做。您有您坚持的东西，我也有。”
    任我行道：“如果我不妥协，我们两个就要同归于尽，你就不怕盈盈伤心？”
    王浩道：“我只是请您让开一条路，是您非要和我同归于尽，让盈盈伤心的是您。”
    任我行刚刚平复了一些的怒气又高涨起来，拍案道：“您如此忤逆老夫，还想让盈盈嫁给你？你休想
！”
    王浩无所谓地道：“没关系，到时候我拐带你女儿私奔。”回头又对任盈盈说道：“你会跟我走的，
是吧？”
    任盈盈羞得面如朝霞，转过身去不理王浩。当着任我行的面说要拐带她私奔，让任盈盈怎么回答？
    但任我行还是看出了任盈盈的心意，她还是向着王浩的。其实任盈盈也曾几次表示过，不稀罕什么权
利，让任我行陶陶然的吹捧，任盈盈也非常厌恶。这让任我行突然间心灰意懒，他费尽心机争得的东西，
能继承这些的女儿女婿却都弃如敝履，他还争来干什么？
    沉思了好半天，任我行终于长长地叹息了一声，说道：“罢了，让开一条路，让他们走。”
    站在任我行身边的长老急忙劝谏道：“教主三思啊，这么好的机会，下次很难再有了。只要您拖住姓
王的片刻，属下有把握不伤大小姐分毫就制住她，然后斩杀此獠，以尽全功！”
    任我行瞪了他一眼，要是能那么干，他早就下令了，还用等到现在？不许片刻工夫，如果王浩拼命，
只需一瞬间就能把任我行烧成飞灰。所以任我行只是冷哼道：“什么时候轮到你替我做主了？让路！”
    那个长老被吓的冷汗直流，不敢再说，连忙传令让路。





    正文 第二二零章 抢婚
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 20:20:57 本章字数:3178

    日月神教的人让开一条路，让五岳派的人离开。定静师太让华山、衡山两派的人先走，恒山的人则留
在最后。莫大先生老于世故，见定静师太这么安排，知道她定有深意，所以只是让门下弟子先走，自己却
留下来陪着定静师太。
    令狐冲开始时没看出其中的奥妙，但莫大先生都以身作则了，他岂能还看不出来？于是也向莫大先生
学习，站在定静师太旁边陪着。只是他心里还纳闷，定静师太留下来干什么？难道是怕王浩或者任我行反
悔？这个可能性不大吧？
    等那两派的人都走的差不多了，定静师太才开口道：“王少侠，任教主，嵩山毕竟是我五岳派中的一
脉，贫尼不忍见他们糊里糊涂死在这里。既然我们能离开，就把他们也一起放了吧。”
    定静师太的这个要求，让王浩有些为难了。现在王浩和嵩山派已经成了不死不休的死敌，趁这个机会
一举灭了他们正好。饶他们的性命，岂不成了妇人之仁的宋襄公？
    王浩迟疑着没回答，任我行却道：“定静师太是怕五岳派实力大降，以后再无法抵挡我日月神教的进
袭吗？即便如此，你也没必要饥不择食吧？嵩山派的人和你们貌合神离，救之何益。”
    定静师太道：“任教主谬矣。五岳是一家，嵩山既是我五岳一脉，贫尼就不能不管。而且他们是中了
迷药昏倒，任教主若是趁这个机会杀了他们，只怕会让江湖上的朋友会以为日月神教只会这些下三滥的手
段，岂不有损任教主的威名？若是任教主怕他们以后会继续和日月神教作对，贫尼可以在这里保证，只要
日月神教不来攻击。我五岳派绝不主动与日月神教为敌。”
    任我行冷笑道：“师太不必在这里使用激将之计，你是出家人，玩儿这些你不在行。嵩山派的人逃过
一劫，也不会感激我日月神教，日后是否和我作对，也不是你能保证的。不过我倒不介意放了他们，他们
要寻仇我也不怕，只是王少侠就难免整日担惊受怕了。”
    王浩却毫不在意地道：“没关系。有盈盈陪着我。我一点都不担心。”
    这句话把任我行气地脸色发黑。任我行说那些话的潜台词，是以日月神教的实力根本不怕嵩山派来找
麻烦，但王浩就不一样了，以后的日子会很不好过。王浩的潜台词更绝。任盈盈跟在他身边，王浩若是出
事。任盈盈也要被牵累。任我行看在任盈盈的份上。也不能不管他。王浩这是赖上任我行了，任我行岂能
不生气？忍不住低声骂了句“无耻！”
    王浩才不管无耻不无耻，只是向定静师太挥了挥手。定静师太见他们都答应放人了，感激地弯腰一礼
，念道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”
    莫大先生和令狐冲也跟着抱拳施礼，郑重道谢。只是任我行和王浩虽然答应放人了，可嵩山派的人还
都昏迷着。任我行也没有让蓝凤凰去给他们解毒的意思。只能让人背着他们离开。但留在这里地都是恒山
弟子，不是尼姑就是小丫头。怎么能背着男人到处走？无奈之下，莫大先生和令狐冲都请定静师太带着恒
山弟子先离开，他们将衡山、华山地弟子叫回来背人。
    定静师太也发现自己考虑不周，也就不再推辞。衡山、华山两派的弟子背起昏迷的嵩山弟子，恒山弟
子则背起先前突围时被杀的师姐妹地尸体，默默地离开这里。金燕儿本就是恒山弟子，看着被射成刺猬，
或者被毒水腐蚀的面目全非地女尼，含着泪水跪倒相送。
    等定静师太等人都走了，玉玑道人等人就非常显眼了。他们因为怕死而选择了投降，没成想大家都没
死，他们这些人是白白背了个叛徒地名声。而且定静师太等人一走，他们就觉得好像失了依靠的弃儿，心
里的感觉简直没法说。可惜他们现在连反悔的权利都没有了，只能惶惶不安地站在那里。
    他们的运气不错，在任我行的眼里，他们只是一群蝼蚁，根本不值得他费心看一眼，只是盯着王浩道
：“你现在可以放手了吧？”
    王浩摇头道：“还不行，晚辈还有件事要求您。”
    任我行无奈地哼哼道：“你这是求吗？分明是要挟！”
    王浩笑道：“就算是要挟吧，晚辈这次是大大地得罪了您，为了避免麻烦，只能出此下策。晚辈和盈
盈情投意合，已经是非君不嫁，非卿不娶，还请前辈成全，把盈盈嫁给我。”
    任我行和任盈盈都没想到王浩竟然在这个时候求婚，任盈盈被弄的羞涩难掩，任我行也愕然不已。过
了半晌，任我行才道：“哪有你这样的？你这是求婚啊，还是抢婚啊？”
    王浩嬉笑道：“这不是没办法吗。我是怕您一气之下不让盈盈跟我了，到时候我找谁哭去？”
    任我行哭笑不得地道：“好了，我答应了。你就算不现在说，我也不会不让盈盈跟你。就看刚才她护
着你地样子，我若是不答应，这个女儿都能不要我这个爹了。”
    任盈盈又是害羞，又是歉疚，跪在任我行面前道：“爹爹，无论什么时候，我都是您地女儿，女儿怎
么会不要爹爹呢！”
    王浩也放开了手，和任盈盈并肩跪倒，说道：“小婿拜见岳父大人！我没爹没娘，您就是我的长辈了
。以后不但有盈盈孝敬您，还有我这半个儿子！”
    任我行看着跪在面前地一对年轻人，心中不知是什么滋味。对王浩这个女婿，其实他是很满意的。武
功高强，对女儿也好，把女儿嫁给他自己很放心。就是这小子脾气太犟，主意又正，自己根本指挥不动他
。最终只是冷哼一声说道：“我可不指望你孝敬我，你不把我气死就不错了。既然你们两个已经是非卿不
娶，非君不嫁了，那就早日成婚吧。”
    任盈盈低头羞赧地道：“全凭爹爹做主。”
    任我行又是哈哈一笑，说道：“此间事了，我也该走了。记得一个月之内回黑木崖来，爹爹给你们办
喜事！”
    说着，任我行下令启程，众多日月神教教众从山野间钻出来，排成长长的队列，转身离去。就在日月
教众整队的时候，不知从哪又冒出一队人马来，领头的正是向问天。王浩愕然看着向问天遥遥向他拱了拱
手，心中对任我行的算计更感骇然。就凭明面上的这些人，就足以让五岳派全军覆没了，可任我行竟然还
在暗中藏了一支人马，万一有人突出重围，向问天的这支人马就会起作用了，当真是行事谨慎，不给对手
留一丝生机啊！
    等日月神教的人都走光了，此处又恢复了往日的静谧。王浩回头看看任盈盈等人，说道：“我们也走
吧。”
    曲非烟不解地道：“怎么现在就走？你的伤还没好呢！”
    王浩看了看蓝凤凰，说道：“我在这里住着没有安全感，什么时候被人卖了都不知道。”
    蓝凤凰急忙跪在王浩和任盈盈面前，请罪道：“请圣姑和姑爷责罚，实是教主不许我向你们禀报。蓝
凤凰主掌五毒教，不得不为教中的兄弟姐妹考虑。蓝凤凰自知犯了欺瞒之罪，不敢请求宽恕。”
    勾魂手也跪在蓝凤凰身边，说道：“王大哥对我夫妇的大恩，我们都铭记在心。凤凰虽有欺瞒之举，
但绝不敢做出对恩公不利的事，还请王大哥海量包涵！”
    金燕儿也求情道：“大哥，洪大哥和凤凰姐跟我们走了一路，他们是什么样的人还用说吗？就不要怪
他们了！”
    王浩摇头道：“我知道他们不会做对不起我们的事，可是身边放着两个耳目，我们就始终处在我那岳
父的监视之下，我就是觉得不舒服。盈盈你也别生气，就像这次的事情，你爹爹早就知道五岳派会来找我
们的麻烦，可他不但没告诉我们，反而利用我们做诱饵，这种事我不希望再发生了。”
    任盈盈有些幽怨地道：“我也不希望再发生，省的你动不动就要和我爹拼命。”
    王浩连忙赔笑道：“这不是形势所逼吗？我和恒山派、令狐冲他们的交情你也知道，总不能让我看着
他们被你爹杀了不管吧？”
    任盈盈看了看金燕儿，叹息道：“我爹他……，唉，恒山派今天真有个好歹，我和燕子妹妹真就没法
相处了。”
    王浩不想就这个话题再说下去，打断她道：“好了，不说这些了，我们还是收拾一下赶路吧。”





    正文 第二二一章 异想天开
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-3 16:29:16 本章字数:3127

    离开洛阳之后，王浩等人慢悠悠地向黑木崖而去。任我行要在一个月之后给王浩和任盈盈办婚礼，虽
然时间还宽裕，但要办别的事也来不及了，索性直奔黑木崖。王浩的伤还没好，路上走的慢一些也有利于
养伤。
    蓝凤凰和勾魂手依然跟着王浩他们，虽然王浩没再说赶他们走的话，但他们两个也知道，现在一道去
黑木崖是参加王浩和任盈盈的婚礼，之后就不好说了。这让他们这一路上都有些沉默，虽然他们没必要一
直跟随王浩，但这样被王浩赶走，他们两个也觉得面目无光。
    除了原班人马之外，平一指夫妇也跟着来了，目的当然也是要参加婚礼，顺便还能一路照顾王浩这个
伤员。
    另外还有一个多余的人，就是张巡的儿子张昊。那天任我行放过五岳派的时候，张巡也不声不响地跟
着混了出去，事后才又把张昊送来。张昊这个混账小子离开了父亲的跟前，再没了依仗，立即变的乖顺了
不少。尤其是在任盈盈面前，更是像见了猫的老鼠一般。
    带着这么一班人马慢悠悠地走在路上，全当游山玩水了，这让王浩的心情还不错。只是离开洛阳之后
没多久，就有人来搅了王浩的兴致。来的人让王浩很意外，竟然是令狐冲。
    王浩和令狐冲之间的交情就不必说了，和亲兄弟无异。但是自从岳不群死后，两人间就多少有些隔膜
，就算王浩后来设计解开了岳夫人的心结，两人也没能完全恢复到以前亲密无间的程度。从那以后，两人
的来往就少了很多，更别说令狐冲主动来拜访王浩。今天令狐冲来访，王浩自然很意外。
    令狐冲性情直爽，见了王浩也不废话，彼此见了礼之后就很直接地道：“王兄。我有些话想和你说。
那边上坡上的景色不错，我们一起走走？”
    他这话的意思就是要和王浩单独谈了，这让任盈盈有些不满，她当初也算是令狐冲的恩人，现在令狐
冲竟然要背着她和王浩单独谈。她岂能不生气？所以立即板着脸说道：“王大哥的伤还没完全好，万一遇
到仇家就麻烦了。嵩山派的人可是恨王大哥入骨，我们不得不防。”
    令狐冲尴尬地看看王浩。想让他发话。王浩知道令狐冲是个磊落汉子，今天竟然要背着其他人说话，
看来确实是有要紧事，于是王浩对任盈盈道：“你们在这里休息一下。我和令狐兄随便走走。放心吧，以
令狐兄地武功。就算千军万马来了。也能护着我全身而退。”
    曲非烟也看出任盈盈的不高兴来了，有意调节一下气氛，嬉笑道：“王大哥说话太夸张，令狐大哥就
是武功再高，也不可能抵挡千军万马。”
    王浩瞪眼道：“怎么不能？我当初就一个人打败过一千人，令狐兄的剑法还在我之上，打败一千人外
加一万匹马又有何难？”
    令狐冲苦笑道：“不说那一千人，光一万匹马就能踩死我了。连逃跑都不可能。”
    王浩笑道：“我给你支个招。绝大部分畜生都是怕火的，你手里举一根火把。它们就不敢来踩你了，
你只需对付那一千个人就行了。”
    任盈盈终于被王浩说的“噗嗤”一笑，说道：“少胡说八道了，有什么话快说，回来晚了我们就先走
，把你自己扔在这不管了。”
    王浩和令狐冲漫步到山坡上，这里是附近最高地地方，一眼看去，任何人想接近都能轻易发现，也不
虞有人偷听。令狐冲这才说道：“我这次来，是奉了定静师太之命，来和你商量件事。”
    王浩诧异地道：“你的意思是，你要说的事，是你们五岳派所有人都同意地，是吗？”
    令狐冲点了点头，说道：“洛阳城外的事你也看到了，魔教如今在任我行的掌控下，势力愈发强大。
任我行乃天纵之才，不但武功高明，而且学识渊博，诡计多端，尤其是他的野心，更让人胆战心惊。他要
一统江湖，我五岳派就是他第一块要踢开地绊脚石。而我们五岳派如今高手凋零，内部又人心不齐，虽说
是合并成一派了，可是比以前的联盟时还不如，哪里能和魔教抗衡？”
    王浩点头道：“你说地不错，五岳派中能和我那岳父抗衡地，唯有左冷禅或者是你师父，可惜他们都
死了。按说以你的武功也可以和我岳父一争长短，但你的性子太懒散，也不是做首领的料。但是看你的意
思，你们想出对付我那岳父的主意了，而且这个主意还和我有关，不会是想让我给你们做内应吧？”
    令狐冲连忙摇头道：“我们怎么可能让你做这种事？我们的意思，让你继承任我行的位置，做魔教教
主！”
    王浩万万没想到令狐冲会说出这么个主意来，震惊地瞪大眼睛道：“你发烧说胡话呢吧？这怎么可能
？”
    令狐冲道：“这怎么不可能？你是任我行唯一地女婿，而且不论武功还是智谋，都足以胜任教主之位
，魔教中再没有比你更出色地人才了，任我行不把教主之位传给你还能传给谁？而你和恒山有很深的交情
，你当上了教主，绝不会再和我们为难，这不是两全其美么？”
    王浩道：“你想地挺美，可是事情不是都像你想的那么简单。日月神教的教主是终身制的，除非现任
教主百年之后，才轮到下一任教主上台，除此之外就只有像东方不败那样造反，你觉得我会造我岳父的反
吗？”
    令狐冲道：“我怎么会怂恿你造反？我的意思是，你劝说任教主主动退位，把教主之位传给你。任教
主的《吸星大法》我也修炼了，深知吸取了别人的内力之后反噬的厉害。我功力尚浅就已经深受其苦，任
教主功力比我深厚的多，反噬起来只怕更厉害。你别说你不明白其中的道理，你若是不明白，就不会想方
设法地替我向少林求《易筋经》了。我有《易筋经》可化解反噬，任教主有什么办法？他如果主动退位了
，凭他的武功和智慧，即便找不出化解反噬的办法，只要不跟人动手就能延年益寿。这对你，对任大小姐
，对任教主，不都有好处吗？”
    王浩摇头道：“你刚才也说了，我那个岳父野心勃勃，他想的怎么一统江湖。在没能一统江湖之前，
你认为他会放弃手中的权柄吗？”
    令狐冲道：“要一统江湖，就免不了要和人动手，要劳心劳力。如此一来，他的寿命就会缩短。你可
以用亲情打动他，多活几年，就可以和你和任大小姐多欢聚几年。要是你能和任大小姐尽快生个孩子出来
，让任教主有弄孙之乐。还有，你可以说当上教主之后，要继承他一统江湖之志，到时候我们配合你演几
场大戏，让他高兴高兴，说不定他就会答应。”
    王浩想了想，还是很为难地道：“就算按照你的办法，也最多有十分之一的把握，你这根本是异想天
开。”
    令狐冲恳求道：“有十分之一成功的希望，也比没有任何希望的好。我们现在是走投无路了，只能拜
托你了！”
    说着，令狐冲对王浩一拱到地，接着又抬头问道：“要不要我给你跪下？”
    王浩笑骂道：“滚起来吧，你就是给我趴下，我该不答应也还是一样不答应。……对了，以你的脾气
，可是天塌下来当被盖的，就算明知不敌日月神教，你也就是和师兄弟们力战而死罢了，怎么想起来求我
这个外人帮忙了？这可不像你的性格了。”
    令狐冲尴尬地道：“这个嘛……，来请你帮忙，是大家商议的办法，我是被指派来当这个说客的。我
令狐冲不过是烂命一条，死不死的无关紧要，可是我不想让我师娘师妹她们死，她们都该活下去，我……
”
    王浩拍拍他的肩膀道：“我明白了，我也不想你们和我岳父兵戎相见。好吧，我答应试试。但能不能
成功，我无法保证。”
    令狐冲见王浩终于点头了，顿时轻松下来，脸上也露出笑容，说道：“我向你以王兄你的本事，一定
能成。如果王兄真的当上教主，我就是向你投降，给你当个马前小卒也无妨。”
    王浩笑道：“好啊，那我们说定了。到时候你投入日月神教，等到我岳父百年之后，我就把教主之位
传给你。”
    令狐冲连忙摆手道：“我可不干！现在华山上下的事务都要我做主，就已经让我烦不胜烦。魔教比华
山的事务还繁重的多，让我当教主，还不如杀了我。”
    王浩瞪眼道：“你知道当教主很烦还要去当？你这是把我往火坑里推，知道吗？”
    令狐冲干笑道：“嘿嘿，王兄您就能者多劳吧，小弟给你磕个头！”
    王浩：“滚！”





    正文 第二二二章 疑虑
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-4 14:01:29 本章字数:3302

    王浩等人再上路时，队伍里又多了一个人，正是令狐冲。听说王浩此去黑木崖是要和任盈盈成亲，他
说什么也要去参加两人的婚礼，连婚礼举行的地方是黑木崖都不怕。照他的说法，黑木崖又不是没去过！
    重新上路之后，王浩觉得这事不该瞒着任盈盈，所以就把他和令狐冲谈话的内容告诉了她。任盈盈听
了之后才明白，这些话确实不好当着她的面说。不管怎么样，任我行都是她父亲，当着女儿的面算计她父
亲，即使是对任我行有利的事，当着任盈盈的面也不合适。
    但任盈盈很快又提出一个王浩和令狐冲都没想过风险，就是任我行的权利欲。任我行为什么想要一统
江湖，还不是想要掌握更大的权利？王浩劝说任我行退位，不但只阻止他活的更高的权利，而且还连原来
的权利都抢去了，万一让任我行误会，任我行会做出什么反应可就难说了。要知道任我行可是被东方不败
囚禁在西湖地牢中十几年，那种滋味任我行绝不愿再尝了。要是任我行把王浩视为东方不败之流，谁知道
会怎么对付他？万一后果严重到无法接受的程度该怎么办？
    这个时候，王浩才意识到这事可不是成亦可喜，败亦无妨的，闹不好是会出人命的。只是王浩既然已
经答应了，就不好再反悔，只能答应任盈盈，尽量谨慎行事，让事情不致偏离到无法控制的地步。
    既然王浩决定了。任盈盈也无法多说什么，但是对提出这么个馊主意地令狐冲很是恼恨，态度愈发冰
冷，让令狐冲连靠近她都不敢了。
    一路无话，众人慢悠悠地走了将近半个月之后，才来到黑木崖。任我行早就派人在这里等候他们，一
见他们来了，立即恭恭敬敬地送上崖去。王浩随口问了几句任我行回来后的情况，身体怎么样。情绪怎么
样之类的。
    王浩问这些，是想知道任我行在被他逼着放了五岳派的人之后有没有生气，如果没有生气，心情又不
错的话，他才敢进行劝说任我行退位的行动。谁知这些引路的教众全都是圣教主如何如何英明神武，天下
无敌之类的马屁话，有用的信息一点都没有。这让王浩摇头苦笑，没想到普及马屁话，还有防止别人探听
教中信息地作用。这真是意外的收获了。
    等见到任我行时，王浩偷看他的脸色，可惜任我行只是在和任盈盈说话时，才露出一丝微笑，对待其
他人，全都是淡淡的样子，让人看不出喜怒来。就连令狐冲这个不速之客的到来。任我行也没表现出任何
异常。这就让王浩为难了。无法判断任我行的心情，他怎么敢开口？
    众人闲聊了几句之后。王浩就先告辞了，留下任盈盈陪任我行，其他人则都去休息了。王浩在房间里
坐了一会儿，越想心里越烦躁，于是起身来到令狐冲的房门口，说道：“令狐兄，休息了吗？”
    令狐冲打开房门，一看王浩紧皱着眉头。奇怪地问道：“王兄。你这是怎么了？进来说话。”
    王浩刚想迈步进屋，身后突然传来一阵脚步声。王浩回头一看，原来是服侍他们的下人送来了浴桶热
水，让他们清洗一路的灰尘。王浩他们有好几个人，每个人地房间都有，王浩的房间自然也有人送去了。
这让王浩突然觉得身上发痒，说道：“还是等一下吧，洗完澡之后我再来找你。”
    这些下人服侍的很周到，放好了洗澡水之后，还有侍女在旁边服侍。王浩不喜欢洗澡的时候有人在旁
边看着，挥手将她们打发出去，自己三下五除二脱掉衣服，跃进浴桶里，浸泡在热水中，舒服地呻吟了一
声。
    泡在热水里，王浩的精神放松了些许，脑中不自觉地又开始琢磨劝说任我行的事。只是此时他懒洋洋
的，脑海中地思绪也无法集中，只是掠过一些乱七八糟地念头，没有一个能真正解决问题的办法。但他想
着想着，忽然像是想到了什么，可当他仔细回想时，又抓不住那个念头地尾巴。皱了半天眉头，王浩最终
只能放弃，先舒舒服服地洗完澡再说吧。
    直到水开始变的凉了，王浩才开始擦洗身体，胡乱地抹了几下，王浩就爬出了浴桶，穿上衣服。听到
王浩穿衣服的声音，外面的侍女禀报道：“姑爷，酒菜已经准备好了，请问摆在哪里？”
    王浩想了想，说道：“我和令狐少侠一起喝酒，其他人随他们的意吧。”
    外面的侍女应了一声，去准备酒菜了。王浩走出房间，正想去找令狐冲，谁知又有人来了。来者正是
向问天，他和令狐冲非常投契，听说小兄弟来了，岂能不来看一眼。这个时候王浩才想起来，自己好歹也
是日月神教的东床娇客，现在竟然被人扔在这里不管了，连个接待的人都没有。任我行这是故意冷落他啊
！
    想到这些，王浩也没觉得生气，只是笑了笑，让向问天自己去找令狐冲，自己则转身回了房间，让侍
女把酒席还是拜在他地房间里。不多时，房间里已经摆好了一桌酒席，四个侍女站在旁边，殷勤地伺候他
喝酒。王浩先干了三杯，然后才问道：“和我同来地那些人呢？他们都安置在哪？”
    一个侍女答道：“姑爷请放心，金姑娘和曲姑娘在一起，洪先生和蓝凤凰在一起，张公子独自一间，
令狐少侠正由向左使亲自招待，正在各自的房间里用餐。姑爷可是要把他们叫过来？”
    王浩摇头道：“不必了。你们也都下去吧，没有我地召唤，不要来打扰我。”
    四个四女齐声应是，退出了房间。王浩也不客气，甩开腮帮子大吃大嚼，直吃的酒足饭饱。吃完之后
，王浩还觉得没过瘾，又拎了一坛酒跃上屋顶，躺在房顶上对着夜空继续喝。
    也不知过了多久，正在王浩恹恹欲睡之时，忽然觉察身边多了一个人。王浩睁眼一看，发现原来是令
狐冲。令狐冲此时也是醉眼朦胧，一屁股坐在了王浩身边，说道：“你倒会躲清静，躺在这里看星星，确
实不错！”
    王浩举起酒坛，和令狐冲碰了一下，灌下一口酒，说道：“你的向大哥被你灌醉了？”
    令狐冲哈哈笑道：“是啊，被抬回去了。没人陪我喝酒了，就来找你了。”
    两人又喝了几口酒，令狐冲才问道：“你先前想找我喝酒，不只是喝酒那么简单吧？是不是有话想说
？”
    王浩点点头道：“我是想和你说，我那岳父的神情有些不对劲儿，让人看不出喜怒来，事情不好办啊
！”
    令狐冲点头道：“我也发现了，我们到了这里，除了向大哥之外，没有一个重要人物出现过。连向大
哥也是私自过来的，任教主是在故意冷落你。只是不知道他是因为洛阳的事生你的气，还是想要灭你这个
新姑爷的气焰。要不然，咱们就再等等，等到能确定任教主心情不错的时候，再说我们的事。”
    王浩点点头，但眉头却紧皱着，总觉得有些不安的感觉。但想了好半天，王浩还是没法确定这种感觉
到底从何而来，只能叹道：“盈盈若是在就好了，她脑袋聪明，应该能想出办法来。”
    令狐冲笑道：“可惜呀，只怕是在入洞房之前，你是别想见到你的任大小姐了。……对了，任大小姐
不会把这件事透漏给任教主知道吧？若是她想先探探任教主的口风，弄不好会被看出破绽来！”
    王浩摇头道：“不会，盈盈知道轻重，绝不会乱来……”
    说到这里，王浩那个念头再次闪过，这一次王浩抓住了它，却让王浩一下子变的呆呆的。令狐冲见他
的神情有些不对，问道：“你怎么了？你想到什么了？”
    王浩醒悟过来，先是看了看四周，又运功查探了一下周围，见没有人在附近，这才低声说道：“令狐
兄，如果我那岳父早就知道我要劝他退位，而我们又鬼鬼祟祟地，你说他会怎么想？”
    令狐冲愕然道：“他早就知道？他怎么会知道？你是说……，不可能吧？！”
    王浩道：“没错！我怀疑这件事从头到尾都是有人设计的圈套！如果我那岳父早就知道我们的意图，
或者是被人恶意篡改，说我是要推翻他，自己当这个教主，你说他会怎么对付我？”
    令狐冲愣然道：“他会……杀了你。”
    王浩道：“正是如此！你一开始来要我劝说我那岳父时我就说过，这么做的成功率很低，简直是儿戏
。现在看来，设计的人根本就没指望我们能成功，他要的只是我们表现的不自然的神态，他们再想办法在
我那岳父的耳边说些九真一假的谎话，然后我们翁婿俩就会自相残杀。好算计啊！令狐兄，你老实告诉我
，提出这个建议的人是谁？此人用心险恶，不能不除！”





    正文 第二二三章 破局
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-5 18:50:11 本章字数:3421

    令狐冲颓然道：“没有人提建议，只是五岳派弟子中流传出一句话，具体是谁说的已经无法查证，不
过却很深入人心。说是你若当了魔教教主，就天下太平了，可见你如今在五岳派弟子中威望已经很高了。
定静师太听了这些话之后深以为然，就让大家商量一下。最后大家都认为朝这个方向努力一下也无妨，所
以才派我来和你说。当时商量这件事的人，只有定静师太、莫大先生、丁勉师伯和我四个，定静师太和莫
大先生都不像是会出卖你的人，丁勉师伯甚至连话都没说几句，别人说什么他都答应。我都跟你上了黑木
崖了，总不会是我吧？”
    这一下王浩也糊涂了，说道：“你们四个人当中，要说可疑，唯一可疑的就是丁勉了。可若是他设计
的，他不会连话都没说几句，难道没有人算计我，只是我多疑了？”
    令狐冲沉默了片刻，说道：“我也觉得你有点多疑，但是万一你猜的是对的，那可就是大麻烦，我们
必须慎重再慎重，不然后果不堪设想。”
    王浩躺倒在屋顶上，呻吟道：“我怎么走到哪都能遇到麻烦？就不能让我过几年轻闲日子吗？”
    令狐冲苦笑道：“你已身在江湖，结交了不少朋友，也结下了很多仇人。既然是有朋友有仇人，你还
想过安闲日子？做梦吧！除非你真的什么都不管了，找个旮旯一藏，让所有人都找不到你。”
    王浩无奈地道：“我是想什么都不管，可是我能不管吗？你是我的朋友。任我行是我岳父。你们两个
都视对方为仇敌，不管哪一方有个损伤，我这心里都不好受，只能夹在中间给你们劝架。”
    令狐冲张了张嘴想说什么，但最后还是又咽了回去，想了想才道：“现在你打算怎么办？”
    王浩用力挠了挠头，说道：“我想到的唯一地办法，就是放弃你们地想法，立即、马上、现在就去向
我那老岳父坦白交代。这么做虽然你们五岳派的想法必定落空，但至少大家都不会有事。就算是你。岳父
大人也不会真的责怪，最多就是不待见你而已。”
    令狐冲没想到王浩竟然说出这么个办法来。愕然道：“这样也行？任教主好像不是大度的人吧？”
    王浩道：“你就放心吧！如果这件事是个阴谋，你我主动说出来。他只会迁怒那个向他透漏消息的人
。如果不是阴谋，他也就是骂你一句愚不可及而已。你曾帮过他的大忙，有这份人情撑着，我保你小命无
忧！”
    令狐冲犹豫片刻，终于点头道：“好。就照你说的办！事不宜迟，不如我们现在就求见任教主。王浩
点头答应，两人跃下屋顶，找来侍女，要她通报任我行，他们两个要求见。那个侍女不敢怠慢，赶忙去通
禀了。没多久就跑了回来。说道：“圣教主说，天色已晚。他已经休息了，有什么事都明天再说。”
    王浩和令狐冲面面相觑，一齐叹息了一声，只好乖乖回转。等离那个侍女远了，令狐冲偷偷问道：“
王兄，你说任教主这是什么意思？”
    王浩摊开手道：“我怎么知道？我这位岳父大人，行事一向高深莫测，我可没有揣度他心思的本事。
”
    令狐冲气道：“那我们现在怎么办？”
    王浩苦笑道：“还能怎么办？回房睡觉。他不见我们，我们总不能打出去，闯到他的卧房去见他。别
想那么多了，我过几天就是他的女婿了，他总不会不问情由就杀了我，总要给我个说话地机会。不会有大
问题的，一切都明天再说吧。”
    令狐冲摇摇头，无奈地向王浩告辞，回了自己地房间。王浩也回到房间躺下，想睡觉却睡不着，脑袋
里总想着乱七八糟的念头，只能睁着眼睛到天亮。等到天色发白时，王浩听到令狐冲地房门打开了。王浩
起身从窗缝上一看，就见令狐冲在院子里踱来踱去，眉宇间疲色尽显，显然也是一夜没睡。
    王浩披了件衣服，也走出了房门，说道：“怎么，一夜没睡？”
    令狐冲抬头看了看王浩，笑道：“只怕你也是一样吧？你我是五十步和百步的区别，老大别笑话老二
。”
    王浩也笑了，说道：“我也就罢了，不过是普通人一个，可你令狐大侠就不一样了。你可是有名的仗
义轻生，豪气冲天之人，今天能睡不着觉，不能不说是稀罕事。”
    令狐冲撇撇嘴道：“相比之下，我才是小人物，你王大侠的名声可比我响亮多了。你……”
    不等令狐冲说完，又听见一声房门响，曲非烟揉着眼睛走了出来，说道：“你们两个干什么呢？大清
早的就互相吹捧，吵地别人睡不着，不觉得肉麻吗？我看你们可以加入日月神教了。”
    王浩和令狐冲对视一眼，都是哈哈大笑。笑过之后，他们也不想再睡了，索性就坐在院中谈天说地。
    等吃过了早饭之后，侍女忽然来报：“圣教主召见你们，请跟我来。”
    王浩和令狐冲见任我行终于愿意见他们了，急忙整理了一下衣服，又叮嘱了金燕儿和曲非烟几句，跟
在那个侍女身后。穿过不知多少道戒备森严的院落走廊之后，才来到一处颇为雅致的院落外。又经过通报
、搜身等程序，这才进了院子。王浩和令狐冲不用眼睛看就知道，这个院子里到处都布满了暗哨警卫，他
们两个的刀剑又都被搜去了，万一动起手来，都不用任我行出手，只是这些警卫就能留下他们。
    王浩知道令狐冲手中若是没了宝剑，武功还不如一个普通的江湖人，于是装作若无其事的样子慢慢走
着，一边低声道：“令狐兄，玩儿过以指代剑吗？要是没玩儿过，现在就琢磨琢磨，说不定马上就会用到
。”
    令狐冲看了王浩一眼没说话，只是拢在袖子的手开始颤动起来，真地开始琢磨“以指代剑”这一招。
    两人见到任我行时，任我行正坐在一个蒲团上，好似刚刚练功完毕。他地身后有两个日月神教的长老
左右侍立，任盈盈和向问天都不见踪影。王浩和令狐冲一见任我行这个架势，就知道果然不妙。
    见礼已毕，王浩两人也各自在蒲团上坐下，任我行这才问道：“你们求见我有何要事？”
    王浩看了看那两个长老，说道：“有点比较私密地事，外人听了不太好，让他们暂时回避一下成吗？
”
    任我行微笑道：“不行！你们两个人，是现今江湖上最富盛名的两大年轻高手，任何一个人的武功都
不在我之下了，万一你们联手对付我，我还真不是你们的对手。”王浩讪笑道：“您太谦虚了，我们哪能
和您比？那好吧，我们就直说了。令狐兄替您想了一个健康计划，我觉得不错，就来和您说说。您要是觉
得合适，不妨试一试。要是您觉得不合您的意，就当我们什么都没说。”
    任我行道：“哦？为我想了一个健康计划？这个词有意思，那你们就说说吧。”
    王浩道：“是这样的，您的《吸星大法》威震江湖，唯一的传人就只有令狐兄了。令狐兄根据他修炼
的心得，认为这门武功博大精深，即使是大智慧者，也需数十年光阴才能彻底参透。就如您这样的武林高
人，虽然有了大智慧，但还要分心处理教务，实在是太耗心血了，这对您的健康不利。因此他建议您不如
专心研究武道，将来有一天，您必可成为古往今来难得一见的武学巨匠。”
    王浩没说《吸星大法》对身体有害，但任我行自然明白他在说什么。依然微笑着道：“令狐贤侄有心
了，只是我现在是日月神教的一教之主，如果专心钻研武道，教中事务又该怎么办？如今的日月神教，虽
然是人多势众，可却称得上是人才凋零，后继无人啊！没有让我满意的继承人，我哪里放得了手？”
    令狐冲道：“任教主言重了，晚辈以为，王兄的人才武功都足以胜任教主之位，他虽然还不是日月神
教的人，可他马上就是您的女婿了，将日月神教交给他，您应该可以放心。”
    任我行看了看王浩，又看了看令狐冲，突然哈哈大笑起来。笑过之后，任我行的脸色一下子变的阴沉
无比，说道：“你们这是逼我退位了，是吗？”
    令狐冲连忙道：“晚辈绝无此意，只是以晚辈的愚见，任教主您的身体真的不宜再劳顿了，难道您不
想看着王兄和任大小姐的儿女在您膝前尽孝？难道您不想听您的外孙叫您一声外公？”
    任我行冷冷地道：“如果我不答应呢？”
    王浩抢着说道：“如果您不同意，那我和盈盈完婚之后，就只有远赴海外，等二三十年之后再回来。
你们爱怎么打怎么打，我们不管了。”
    任我行盯着王浩的眼睛，看他说的是否是真心话。王浩心中坦荡，也毫不退缩地迎着任我行的目光，
丝毫不躲避。两人的目光交错，过了好半晌，任我行才突然又哈哈狂笑起来，等笑声稍歇，任我行忽然问
他左手边的长老道：“史长老，你以为如何？”





    正文 第二二四章 让位
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-6 14:59:33 本章字数:3218

    被任我行问到的史长老，不知为何这时已满头大汗，说道：“圣教主明见万里，见微知著，您的主意
一定是高的，属下只需尊令而行就是。”
    任我行脸上依然是淡淡的微笑，说道：“哦？难道你不想说，这两个小子是居心叵测，图谋不轨？”
    史长老吓的“噗通”一声跪了下来，脑袋重重地磕在地上，说道：“属下万万不敢，属下只是打探到
一点风声，出于对圣教的忠心，为了报答圣教主对属下的知遇之恩，才不敢有丝毫隐瞒。现在看来，是属
下愚钝，受了别人的欺骗。请圣教主降罪，属下甘心受罚，绝无怨言！”
    任我行道：“是吗？史长老素来以精明强干著称，怎么会这么轻易地被骗了？要我说，应该是王浩这
个小子在故作姿态，你史长老打探来的消息才是确实的。”
    史长老背后的冷汗已经把衣服湿透了，战战兢兢地道：“不……不会，圣教主慧眼如炬，看重的女婿
自然也是忠义无双，怎么可能对圣教不利。是属下糊涂，请圣教主降罪，属下以后定然吸取教训，以后…
…”
    任我行漫不经心地道：“好了，先把他押下去关进地牢，他的家人也都一起关起来。至于怎么处置，
等调查清楚之后再说。史长老，你若是真的被人欺骗，我还可以网开一面。如果你是与外人合谋，挑拨我
们翁婿自相残杀，哼哼，你就没有以后了！”
    史长老这时已经瘫在了地上，被两个教众拖着出去了。王浩却发现。站在任我行另一边的长老虽然始
终板着连，可身体也绷紧了。这让王浩心中暗笑，故意大咧咧地盯着他上下打量，终于把他看的忍不住咽
了口唾沫。
    任我行发现了王浩的小动作，不但没责怪，反而微笑了一下。说道：“井长老，你去传令，由向左使
负责调查史长老是否勾结外敌。你辅佐向左使，去吧。”
    井长老僵硬地躬身一礼。说道：“谨遵圣教主之令，圣教主千秋万载，一统江湖！属下告退！”
    两个长老都被任我行打发下去了，屋中只剩下王浩和令狐冲坐在任我行对面。王浩戏谑地道：“未来
的岳父大人，您就不怕我们是在跟您装样子。骗取您地信任，然后突然出手对您不利？”
    任我行哈哈笑道：“我当然不怕。因为你不是笨蛋。就算你杀了我，就算你娶了盈盈，想当上神教之
主也不是那么容易的。此外，我还有后招，不怕你动手。”
    说着，任我行拍了拍手，他身后那堵墙突然裂开了一道缝隙，露出一道暗门。任盈盈笑盈盈地走了出
来。王浩张大了嘴道：“您……您这手也太狠了吧？要是我真的动手。岂不是连老婆都娶不成了？”
    任我行笑道：“你若是打算动手，这个老婆你还会在意吗？要是不打算动手。让盈盈听听又有什么？
”
    令狐冲也说道：“任大小姐早就把我们商量的事告诉任教主了吧？不然今天我们只怕没有这么容易过
关。”
    任我行点头道：“你们两个，真是一时瑜亮，当今江湖上最出色的两根栋梁。你们刚才说希望我把教
主之位传给王浩，我可以考虑。令狐冲，要是你能答应加入神教，辅佐王浩，我就答应你们。”
    这几句话一出，顿时把王浩三人都说愣了，他们怎么也没想到，任我行真的会答应，这怎么可能？
    任盈盈先忍不住问道：“爹爹，您不是说笑地吧？您真的愿意不当教主了？”
    任我行呵呵笑道：“刚才史长老说我是慧眼如炬，说王浩是忠义无双。你们都以为他是在拍马屁，可
我以为他说的不错。我日月神教中数万教众，哪个人是什么性情，有什么才干，我都大多了然。即使是当
年东方不败图谋不轨，我也是一清二楚。只是此獠手段厉害，我最终还是败在他手里。你们两人也不例外
，你们地脾气性情我也都清清楚楚，如果你们是左冷禅、岳不群之流，我岂敢如此行事？”
    见任我行当真要把教主之位传给自己，王浩又有些后悔了，说道：“岳父您老人家愿意退下来休息，
自然是再好没有了。只是我若当了教主，每天都要处理很多事情，哪还有时间在您膝前尽孝？不如让向左
使当这个教主，我从旁辅佐。我毕竟还年轻，又没有处理教务的经验，比不得向左使地能力和在教中的威
望。”
    任我行脸色一沉，说道：“小子，你是拿我当猴子耍吗？你当教主，向兄弟还是左使，令狐冲当右使
。你们要是不答应，就别想再下黑木崖！就这么定了，都回去吧！”
    令狐冲还很不甘心，说道：“我可从来没答应过当这个右使，哪有逼人入教的？”
    任我行冷哼道：“你要是不当这个右使，我就还是日月神教的教主，你五岳派还是我教的死敌！一统
江湖是我地夙愿，岂能半途而废？明天就派人去灭了五岳派，首先拿你华山开刀！”
    令狐冲张大了嘴，还想说什么，任盈盈却看出任我行已经不耐烦了，急忙将他和王浩推出了房门。令
狐冲一脸委屈地道：“任大小姐，令尊这不是强人所难吗？我若是入了日月神教，我华山一脉怎么办？我
师父刚死，我师母又病着，我怎么走得开？”
    任盈盈道：“这事以后再说，你没见我爹爹的脸色吗？你再说下去，把他说恼了，那可就没得商量了
。”
    王浩也道：“令狐兄，我们回去再慢慢商量，实在不行，你就把日月神教右使和华山掌门一起兼着。
”
    令狐冲咧着嘴道：“这……岂有此理！五岳派和日月神教之间仇深似海，我却兼着两面地职务，这算
什么事？”
    王浩嘿嘿笑道：“什么事？好事呗！你小子撺掇我去当教主，塞给我一堆麻烦，现在也让你麻烦麻烦
，活该！”
    令狐冲哭笑不得地瞪了王浩一眼，王浩却根本不理他，牵着任盈盈的小手说道：“一到黑木崖，我就
被你爹隔离了，小心肝儿吓的扑通扑通地，你可得安慰安慰我。”
    王浩当着令狐冲的面说这些肉麻的话，把任盈盈羞得不行，急忙抽回手来，疾步向外走去。王浩也不
管令狐冲，急忙追了上去。剩下令狐冲一个人，站在那左看看，右看看，很有些傻眼的感觉。
    王浩在后面追，任盈盈在前面跑，两人笑闹着来到一处僻静的地方。任盈盈从小在这里长大，自然对
这里的地形熟悉地一塌糊涂，选择地地方也是既幽静，景色又好。四外无人，任盈盈也就不那么拘谨了，
和王浩相依相偎，说些甜言蜜语。
    腻歪了一会儿之后，话题不知不觉又转回了正事上。王浩道：“我到现在也没搞明白，你爹怎么就这
么轻易地答应让出教主宝座？这和他的性情太不符合了，你觉得呢？”
    任盈盈靠在王浩地怀中，有些忧心地道：“我也不清楚我爹在想什么。不过我有种不好的感觉，你和
令狐冲都说他的身体很不好，是不是我爹他自己也察觉了，而且还到了很严重的程度？如果只是小伤小病
，我爹是不会放弃他一统江湖的志愿的。”
    王浩连忙安慰道：“不会吧？也许是你爹另有算计，他……”
    说到这里，王浩又开始胡思乱想了，而且想法还很险恶。任我行为什么非要令狐冲加入日月神教？难
道只是因为爱才之故？要是这样的话，当初他们刚结识的时候就曾邀请过令狐冲，却被令狐冲当场拒绝了
，那时任我行为什么不使出强逼的手段来逼迫令狐冲？现在使出这样的手段，目的又是什么呢？
    越想王浩越不安，但任我行到底会有什么样的计谋，他现在还无法揣测，更无法知道结果会怎样，也
就无法让事情按照自己的意愿发展，王浩心里自然也就忐忑起来。
    任盈盈见王浩突然变的沉默起来，又开始宽慰王浩，说道：“也许只是我们多想了，我爹他年纪大了
，名利心淡了，也是有可能的。王浩才不信这种说法，任我行其实和左冷禅、岳不群没多大区别，都是权
欲的奴隶。他会放弃权利，除非他死。这么说来，也许任我行真的是知道自己寿元将尽，才要预先做出安
排，为日月神教多搜罗一些人才。
    但王浩不会把这些想法说出来，只是顺着任盈盈的话说道：“好了，不说那些了。我们的婚礼安排在
什么时候？想想我们就要入洞房了，我都等不及了！”
    任盈盈羞恼地捶他一下，说道：“你……真下流！怎么只想着……那种事！”
    王浩嘿嘿笑道：“什么那种事？那是周公之礼，人伦大礼！有何下流之处？再说，你长的这么漂亮，
称得上倾国倾城，我怎么能不着急？如此秀色，不只是可餐，我恨不得把你吞进肚子里呢！”
    任盈盈抡起小拳头又给了他几下，但都是高举轻放，脸上满是不依，心里却美滋滋的。





    正文 第二二五章 狠招
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-7 15:23:02 本章字数:3360

    在黑木崖上悠哉悠哉地过了半个月之后，王浩和任盈盈的婚礼终于到来。这一天，黑木崖上下一片欢
天喜地，人人披红挂彩，简直比任何一个节日都热闹。黑木崖上本来的人就不说了，日月神教属下的江湖
散人数不胜数，这些人都曾受过任盈盈的恩惠，听说圣姑成婚大喜，都纷纷从各地赶来，把黑木崖上挤得
的人满为患。
    王浩和任盈盈两人身为主角，更是忙的焦头烂额。不过他们忙的有些不知所谓，身边围着一大帮人，
指点你一会儿干这个，一会儿干那个，弄的他们都不知道自己在忙些什么。
    另外，任我行不知怎么想的，竟然大发慈悲，在嫁女儿的同时，还允许金燕儿和曲非烟也一起拜堂，
不过她们两个只能侧居妾室。但即便如此，也让两个丫头很满意了，乐颠颠地跟着一通梳洗打扮。只可惜
她们两个要忙的事就少多了，甚至在拜堂的时候都没有盖头。
    王浩浑浑噩噩地被人摆弄过来摆弄过去，好不容易熬到了拜堂时分，在几个丫环婆子的引领下，和任
盈盈手牵红绸带来到大堂上。观礼的宾客，全都是江湖好汉，一见王浩出来，立即纷纷上来恭贺。这些人
个个底气充足，说起话来声如雷震，而且都要抢着说话，结果就是吵成了一片，根本听不清谁在说什么。
若是平时，任我行肯定会不高兴，可今天例外。他只是乐呵呵地坐在主位上看着。
    王浩牵着任盈盈，护着金燕儿和曲非烟，好不容易才穿过人群，来到大堂前面，准备拜堂仪式。这时
，门外跑进来一个教众，禀报道：“启禀圣教主。山下有人送来贺礼。说是恒山定静师太派人送来的，祝
贺王少侠和大小姐新婚大喜，百年好合！”
    这个刚禀报完，有一个教众跑了进来。说道：“启禀圣教主，华山岳夫人送来贺礼。恭祝王少侠和大
小姐白头偕老，举案齐眉！”
    接着有人跑进来，说道：“启禀圣教主，锦衣卫副指挥使张巡张大人送来贺礼……”
    随着一个接一个进来禀报地教众，一抬抬的礼盒也被抬了进来，将大堂中本就没剩下多少的空地摆的
满满的。而且还在不断地抬进来。送来的贺礼的人当中，不少都是正道和官员，甚至少林武当两派都送来
了礼物。当然，这些人都是礼物送到，人没来。但即便如此，这在日月神教来说也是不可思议地。要知道
日月神教和这些人都是死敌，平日见了面。不用任何废话就要拔剑相向。现在竟然送礼来了！
    花了半个多时辰地时间，流水般的礼单才算是送完了。王浩看着那些礼盒。暗自撇了撇嘴。这些门派
送来的贺礼估计不假，任我行还不至于做出假冒别人名义给自己脸上贴金的事。不过这么多门派送来地礼
物，不可能排队一样送到，肯定是任我行安排好了，趁这个时候送上来，借机震一震来参加婚礼的江湖同
道，同时也算是替王浩长面子。这些门派都是冲着王浩来地，王浩能让正邪两道的人都给面子，面子果然
够大了！
    贺礼送完了，程序继续进行。向问天亲自担任司仪，先拜天，再拜地，最后拜高堂。王浩和任盈盈，
带着金燕儿和曲非烟，恭恭敬敬地跪在任我行面前磕头。任我行乐的哈哈大笑，说道：“好好好，都起来
吧！”
    按照正常程序，在拜过堂之后就要送入洞房，任盈盈在房中等候，王浩则需出来招呼宾客。可不等向
问天喊出“送入洞房”，任我行就站了起来，说道：“诸位，安静一下，我有话说！”
    任我行的声音不大，但他说话了，谁敢不老实地听着？顿时全场鸦雀无声，全都看着任我行。任我行
满意地点点头，说道：“今日小女出嫁，嫁的是江湖上最近几年名声最盛的大漠狂刀王浩。我这个女婿地
本事如何，大家都应该知道。”
    他的话音刚落，马屁声立即汹涌而起，纷纷赞颂王浩如何了得，把王浩腻歪的不行。任我行也不是为
了让这些人拍王浩的马屁才说这些的，所以双手虚按，让所有人都静下来，接着说道：“既然大家都对王
浩的武功才智赞赏有加，我也就放心了。从即日起，王浩升任本教的副教主。我因为身体不适，需要静养
，本教上下所有事物都交由副教主处置。”
    这个决定虽然突然，但大伙儿也都觉得理所当然。不管是和任我行地关系，还是他本人地能力，王浩
都足以担任副教主一职。所以没有人对此表示异议，纷纷叩拜，口称：“拜见副教主。”
    等众人拜见过王浩之后，任我行又说道：“本教在教主之下，向来又左右二使，如今向兄弟担任左使
，右使却一直空缺。如今又有一位江湖俊杰加入本教，他就是和王浩齐名的令狐冲，足以担任右使一职！
”
    这个决定一出，在场地人顿时哗然。这件事虽然早就决定好了，但知道的人一直不多，现在宣布出来
，顿时如一记重磅炸弹，炸的众人都晕晕乎乎的。回头再看令狐冲，只见他满脸不情愿地走了出来，向任
我行随意一拱手，简单之极地道：“拜见教主。”
    旁边有马屁成性的长老跳出来叫道：“大胆！在圣教主面前竟然不跪，也不感激圣教主恩德，其罪当
诛！”
    向问天早就看不惯这些人整日里只会拍马屁，这时见有人挑自己小兄弟的毛病，顿时大怒，指着那个
长老骂道：“你这么说是什么意思？令狐兄弟是我的结拜义弟，你敢动他一下试试！”
    向问天虽然不是笨蛋，但他是个豪爽汉子，对勾心斗角这些套路一点都不会，也不屑去学，为令狐冲
辩解的这番话，若是任我行对他不满，就会连他也被扣上一个罪名。王浩暗自叹息的同时，也慢悠悠地开
口道：“圣教主赏识令狐冲的武功，正要重用他，你却无中生有，罗织罪名，难道想把圣教主亲自招揽的
人才清理掉吗？你到底有何居
    那个长老会上纲上线，王浩就以其人之道还治其人之身，登时把那个长老吓坏了，急忙跪在任我行面
前谢罪。任我行看了王浩一眼，口中却对那长老说道：“好了，今天是大喜的日子，饶过你这一遭。”
    那长老闻言大喜，乖乖地站到一边，再不敢随便说话了。现在谁都看出来了，副教主和左右使都是一
伙儿的，除了教主之外，谁还能和他们抗衡？还乖乖当哑巴安全一点。
    任我行扔出一个炸弹还不满足，又说道：“还有一件大喜事，我也在此一并宣布，来一个四喜临门。
就在昨天，在副教主的策划下，我教出动数百高手，伏击了武当掌门冲虚，杀了十六个武当弟子！只可惜
冲虚这个牛鼻子太不要脸，扔下弟子断后，仅以身免。不过据出手的白长老报告，冲虚已经受了重创，即
使逃回武当山，只怕也活不多久了！都说少林武当是武林中最大的两派，如今武当派被我们略施小计就打
的落花流水，看来是盛名之下其实难副。今天有副教主和令狐右使两大俊才加盟本教，本教实力大增，一
统江湖，指日可待！”
    如果说刚才的炸弹炸的是别人，这回炸的就是王浩和令狐冲了。他们两个怎么也没想到，就在任我行
答应他们要退隐的最后时刻，竟然还搞出这么大一件事来。武当派吃了这么大一个亏，岂肯善罢甘休？来
日必定和日月神教仇杀不断。
    但最狠的一点就是，任我行还把这个功劳扣在了王浩的脑袋上。这话是任我行说的，在场的人谁敢不
信？这些人再出去一说，那就是“三人成虎”，这个罪名王浩就是想否认都否认不了了。武当派要报仇，
王浩就要首当其冲，让谁谁不郁闷？
    王浩和令狐冲满脸苦色，其他教众却是兴高采烈，欢呼了一阵之后，又都拜倒在任我行面前，高声称
颂圣教主，好像马上就要一统江湖了似的。
    好不容易等马屁声停歇了，向问天才把最后一句话吼出来：“送入洞房！”
    王浩阴沉着脸，在几个丫环婆子的引领下来到洞房。由于是三女同时拜堂，所以洞房也准备了三间。
金燕儿和曲非烟被送到了旁边的房间，王浩和任盈盈则来到正房。等其他人都退出去之后，王浩也不管什
么规矩了，一把把任盈盈头上的盖头扯下来，说道：“你的那个爹啊，真是个爹啊！你……你让我说什么
好呢！”
    任盈盈知道王浩心里憋着火，想劝慰几句又不知该说什么，只能垂下眼睑，柔顺地让王浩发泄完。但
王浩不是那种喜欢迁怒于人的人，只说了一句就停了，自己坐在那里生闷气。任盈盈也觉得任我行这事做
的太过，所以很是小意地凑过来，抱着王浩的胳膊道：“对不起！”
    王浩回头看看任盈盈的俏脸，苦笑道：“这事和你没关系，你说什么对不起？唉，你爹啊，虽然是答
应退下来了，可是他这一招，就把我推上了和所有正道为敌的悬崖上。他这是要借我的手，继续他一统江
湖的梦想啊！”





    正文 第二二六章 难题
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-8 13:34:55 本章字数:3340

    黑木崖上一场轰轰烈烈的婚礼结束了，而这场婚礼的余波如同台风一般，将整个江湖横扫了一遍。
    令狐冲投靠魔教的消息传出，五岳派顿时分崩离析。先前有玉玑道人的投降，那还可以说是被逼无奈
，令狐冲就不一样了，这是主动投靠。虽然令狐冲已经给定静师太和岳夫人写了信解释，但嵩山派还是抓
住这个把柄不放，退出了五岳派，重新独立。
    他们喊出的口号是“誓与魔教斗争到底”，但实际上却见到日月神教的人就躲着走，抓紧时间在锦衣
卫中站稳脚跟，彻底投靠了朝廷。只不知他们是想在朝廷这棵大树下乘凉，还是想依靠朝廷报仇。
    而任我行伏击武当冲虚道长的后果就更严重了，不但武当从此视日月神教为仇敌，连少林派也参与进
来。这两个大派向来关系好，有什么事也总是同进同退。以前五岳剑派和日月神教打的天翻地覆，他们只
是看热闹。现在五岳剑派分崩离析，无法再给他们当挡箭牌了，就立即联起手来，准备彻底灭了日月神教
，免得危及自身。
    五岳剑派、少林、武当、以及日月神教，这四方势力可以说是江湖上最大势力，几乎所有的江湖人都
能和他们拉上一点关系。他们之间的关系变化，也就牵动了整个江湖。一时间，大江南北，黄河上下，全
都暗流涌动，所有江湖人都忧心忡忡，不知等待他们的命运会是什么。
    王浩坐在一张大大的椅子上，看着下面站着的数十个日月神教高层，一脸的无奈。向问天和令狐冲也
站在下面，而且是最前面的两位，也同样是一脸无奈。
    现在已经是他当上副教主之后半个月了，任我行从婚礼那天之后就退居后山。再不管教中事务，所有
的事都由王浩和向问天、令狐冲商量解决。王浩因为还不是教主，所以在理事的时候。摆在最上首地椅子
只能空着，他另搬了把椅子坐在旁边。除此之外，王浩还强行将日月神教上下的马屁风给扳了过来。谁再
敢满嘴马屁，王浩立即勒令他掌嘴，直到打的全都改过来为止。
    其实这些都是小事，王浩现在最麻烦地，是怎么应付即将到来的江湖大混乱。少林武当这两个历史悠
久，实力雄厚的门派联起手来，即使是日月神教这样的庞大势力也是抵挡不住的。王浩现在好歹也是日月
神教的副教主了，而且还是真正主事的人。虽然是任我行惹下的祸事，但教中上下数万教众，连带家属有
数十万，这么多人都看着他。身家性命都托付给了他，王浩怎么能撒手不管？
    叹息一声，王浩又例行问了一句：“对少林武当两派，诸位可有对策？”
    下面的数十个长老都默默无言，垂头屏息，冒充塑像。这个问题王浩都已经问过好几遍了，倡议血战
到底的人，都被王浩骂了一顿，现在没有谁想找不自在了。王浩看他们这个样子，只能摇摇头。说道：“
好了，既然没事了。就都回去吧，向左使和令狐右使跟我来。”
    其他人都退下去了，王浩当先转身来到后宅。任盈盈见王浩带着向问天和令狐冲一起回来，连忙迎上
来招呼。到了内宅，王浩可不讲究什么规矩了，随意地招招手说道：“都坐吧，咱们今天好好喝一杯！”
    任盈盈看看天色，根本还没到吃饭地时间。但王浩说要喝酒。任盈盈立即去叫人准备。很快，一桌简
单的酒席就准备好了。王浩亲自执壶。给向问天和令狐冲都满满倒了一大杯，最后才给自己也倒上，举起
杯说道：“来，先干一个！”说罢，一口将杯中酒喝光。
    王浩的这种作风，向问天和令狐冲都早已熟悉了，当上副教主也没有为上位者的自觉，所以也都不客
气地安稳坐着，陪他一起干杯。
    桌子上地菜一口没动，三人却已经喝了大半坛酒。向问天劝道：“副教主，你这么喝酒容易伤身，吃
点菜吧。”
    王浩叹息一声放下了酒杯，但还是没去摸筷子，说道：“我的岳父大人给我出了一道大难题啊，我这
不是借酒浇愁吗，我这个媳妇娶的不容易啊！”
    任盈盈在旁边听了，不乐意地道：“你这话是什么意思？你是不是后悔娶我了？”
    王浩连忙道：“当然不是！只是岳父他老人家似乎太把我当盘菜了，竟然出了一个这么难的题目给我
。”
    任盈盈道：“我爹确实是看重你，不然也不会把他一统江湖的梦想交给你替他完成。不仅如此，我爹
还把日月神教交给你了，把他最宝贝的女儿也交给你了，你要是让他太失望，我可不饶你！”
    王浩嘿嘿笑道：“除了他最宝贝的女儿，其他两样我都不稀罕。”任盈盈娇媚地白他一眼不说话了。
    向问天说道：“要我说，你根本不必如此为难。你和恒山派交好，令狐兄弟是华山派的人，那我们就
不动五岳剑派，除非他们先动手。但是其他门派我们何必还顾忌这么多？什么少林武当，打就打，谁怕谁
？你何必顾虑那么多！”
    王浩摇头道：“哪有那么简单？真要血拼到底，一来我们未必是他们的对手，二来我们打得头破血流
家破人亡，有意思吗？我们和五岳剑派之间打了这么多年，死了多少兄弟？还没死够吗？再说，少林派和
我们还是有瓜葛的，对令狐兄更是有恩地。你让他去对付少林寺的和尚试试，看他会不会还没打就先磕头
拜见。”
    令狐冲叹道：“少林地方证大师确实对我有恩，见了面我岂能不拜。”
    向问天郁闷地道：“那你说怎么办？总不能当真给他们赔礼道歉，低头服软吧？那样的话，我日月神
教的面子往哪放？下面的兄弟也不会服气，到时候只怕是有我和令狐兄弟帮你，你也坐不稳这个副教主的
位置了。”
    令狐冲道：“坐不稳这个位置，王兄是不在意的。问题是教主会怎么想？他要是对你的做为不满意，
重新出山执掌大权，日月神教可就真的只能正道门派死拼到底了。”
    王浩迟疑着道：“要不……我们召开武林大会？江湖人解决争端，一向喜欢比武定胜负，如果我们能
在一对一地比武中获胜，迫使武当派不再追究伏击冲虚道长地事，是否可行？”
    令狐冲听的精神一振，说道：“这个办法值得一试！方证大师和冲虚道长都是慈悲心肠，比武来决定
胜负，正可避免大动干戈，他们一定会同意地！”
    向问天却皱眉道：“比武定胜负，比的是武功，而不是看谁有理。谁的武功高，谁就有理，这倒是能
解决双方敌对的问题。可是既然要比武，就要有赌注。我们胜了，武当派不得再追究伏击冲虚道长的事，
可如果我们败了，要输给他们什么？少林武当这两派可是藏龙卧虎，高手无数，我们有胜算吗？”
    王浩说道：“少林武当两派确实是藏龙卧虎，但我们也不必怕他们。我们可以来个三局两胜，就我们
三个人出手。除了方证大师我们谁也没把握赢他之外，其他人皆不足惧。就连武当冲虚道长，也有令狐兄
可以抵敌。”
    令狐冲惊道：“王兄，你……我……我怎么试冲虚道长的对手？冲虚道长名闻天下数十年，他老人家
成名的时候，我都还没下生呢！你要我去对付他，你不如杀了我干脆！”
    令狐冲这个时候还没和冲虚道长交过手，自然是心虚的很。王浩却不以为然，说道：“你放心吧，你
的《独孤九剑》乃是天下第一的剑法，冲虚道长虽然厉害，但在剑法一道上却不是你的对手。只是你若因
为他的名声太大而未战先怯，那就说什么都没用了。”
    向问天知道王浩的武功，也知道王浩绝不会胡乱说话，于是也鼓励令狐冲道：“既然副教主这么说，
肯定有他的道理。令狐兄弟，你的剑法还在教主之上，这我是知道的，教主的剑法可不比冲虚道长差，你
能胜得了教主，对付冲虚那个牛鼻子还不是手到擒来！”
    令狐冲苦笑道：“好吧，我来对付冲虚道长。那方证大师呢？谁是他的对手？”
    向问天道：“当然是我了！这不正是田忌赛马之法，我这个下驷对上驷，剩下的一个绝不是副教主的
对手。”
    王浩笑道：“向大哥过谦了，你可不是下驷。要是可能的话，我倒是真想和方证大师交交手。如果说
天下第一高手是东方不败，方证大师就能称得上是第二高手。能和这样的人交手，是所有练武之人的心愿
。”
    向问天摇头道：“还是算了，既然方证大师是天下第二，我们还是不要冒险的好。”
    王浩哈哈一笑，说道：“也是，我们现在商量这些有什么用？武当派死了十几个人，他们若是一定要
血债血偿，双方开战，还比什么武？还是先给他们送封信，看看他们怎么说吧。”





    正文 第二二七章 互算
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-9 14:42:30 本章字数:3484

    信送出去了，送信的人是令狐冲。派令狐冲这个右使亲自去送一封信，也是王浩煞费苦心。虽然令狐
冲身上担了个“叛徒”的罪名，但了解他为人的人都不会相信，而且他又和少林派关系匪浅，应该能把话
说清楚。
    令狐冲走后，王浩也没心思管理日月神教中的事务，把事情头推给向问天，自己则天天窝在后堂，和
任盈盈三女鬼混。结果，没过几天，就被扣上了一个“昏聩”的美名。向问天听说之后极为恼火，惩治了
不少人。可王浩自己听说了之后却根本不在意，谁爱说说去，他该干嘛还干嘛。
    过了几天，令狐冲还没回来，可窝在家里的王浩却听到了另外一个让他震惊的消息，嵩山派大举出动
，围攻杭州梅园！黄钟公宁死不出梅园一步，最后被乱刃分尸，死在后花园的墙下。七仙女在黄钟公的掩
护下突围，但她们几个女人的武功还浅薄的很，最后只有一个人在其他姐妹的拼死保护下逃到了沁园。沁
园的人手上次为了救王浩已经折损殆尽，又遇到这样的事，结果也是全军覆没。但在他们这些专业人士的
掩护下，活下来的这个女人终于逃脱了追杀，送出了消息。
    王浩初闻此事，手里的酒杯当时就被捏成了粉末，恨声骂道：“嵩山派这些不知死活的东西，当初就
不该放过他们！不灭了他们，我王浩誓不为人！”
    任盈盈和王浩相比多了份冷静，皱眉道：“相公稍安勿躁，嵩山派此举只怕是大有深意。嵩山派如今
势力大减，更合其他四岳剑派闹翻了，外援断绝，他们怎么敢突然做出这么大的事来？前几天还听说他们
见到我们的人都要绕着走，怎么突然就有底气挑衅了？再者，梅园在我日月神教其他人眼里，其实连自己
人都算不上。更谈不上重要性，可是却和你关系匪浅。在你当上副教主还不到一个月的时候他们来了这么
一手，到底是何用意？”
    来报告这个消息的向问天也说道：“大小姐说的有理。我们眼下正在和少林武当谈解决争端的事，如
果我们出手灭了嵩山派，只怕就难以再谈下去了。”
    王浩一拍巴掌说道：“是了，他们正是这个目的！我们杀了武当派的人。他们也杀了我们的人。如果
我们因为吃了一点小亏就大发雷霆灭了嵩山派，武当派该如何反应？我们正和少林武当商议比武解决争端
，可即便是我们比武比输了，也不可能交出杀人凶手，顶多只是道歉，以后见到武当派地人绕道而行罢了
，嵩山派杀了我们的人，是不是也可以照此办理？如果我们直接杀伤嵩山，武当派是不是也要和我们直接
开战？那样的话可就真的是江湖大乱了，嵩山派的用心实在歹毒！”
    任盈盈又道：“还有。嵩山派已经投靠了锦衣卫，不能说他们没有依靠。只是相公你也是锦衣卫千户
，这个靠山就有些靠不住。但你和嵩山派之间起了争端，锦衣卫到底会帮哪边？我知道相公你只是和锦衣
卫副指挥使张巡交好，而张巡却只是副指挥使，是不是嵩山派找到比张巡更强硬的靠山，觉得能压制你了
。才敢如此行事？”
    向问天皱眉道：“那我们该如何行事？”
    王浩冷笑道：“杀了我们地人还想不负责任，哪有那么美的事？既然他们选在了这个时机动手。那好
，派人去告诉他们，也用比武来解决争端。这次不要三局两胜了。要五局三胜。你我和令狐冲先出场，上
场一个就杀他一个，三场比武就杀他们三个人，剩下两场就不用比了。嵩山派不是有十三太保吗？已经死
了五六个了吧？剩下的几个人，我看还够他们挑衅几次的！”
    向问天笑道：“副教主高明，我这就去安排！”
    等向问天走了，任盈盈摇头道：“比武的时候，你和向叔叔能下得了杀手。令狐冲会狠下心来杀人吗
？”
    王浩道：“那也未必。令狐冲和嵩山派之间的仇恨也不小。岳不群不就是死在左冷禅手里吗？再说，
我可以安排我和向左使先上场杀他两个。激起嵩山派的火气来，再对上令狐冲的时候，嵩山派的人就只能
拼命，令狐冲若是还心慈手软，他就不要混江湖了，回家陪他的师妹去吧。”
    任盈盈笑道：“令狐冲交上你这么个朋友，真是遇人不淑，连朋友都算计。”
    王浩先是笑了一下，可紧接着又想起死去地黄钟公和七仙女，神色又黯然下来，说道：“梅园和沁园
被毁，是被我们连累了。”
    又过了几天之后，令狐冲和向问天派出去的使者一起回来了。一见王浩，令狐冲就道：“王兄，少林
武当，以及嵩山派都答应比武解决了。只是我们要求和少林武当两派三局两胜，嵩山派也要照此办理，不
肯答应五局三胜。而且，他们还要像武当派向少林派求援那样，他们也要外求高手来比武。”
    王浩听的一愣，说道：“我们和少林武当的约定，嵩山派是怎么知道的？难道他们在一起？”
    令狐冲点头道：“正是如此。嵩山派那些无耻之徒，硬是在少林武当的联盟中插了一脚。他们主动要
援助武当派，实则寻求庇护。方证大师和冲虚道长也不好赶他们走，所以我们和武当怎么交涉的，嵩山派
都知道。”
    王浩气地大骂道：“还真是够无耻的，他们怎么不要求和武当派合在一起，一场比武解决所有地问题
？”
    令狐冲脸色古怪地道：“他们这么说了，我没答应。”
    王浩无言地看看令狐冲，又看看旁边的任盈盈，最后才长叹一声道：“子曰：人不要脸则无敌。诚哉
斯言！”
    任盈盈被逗得“噗嗤”一声笑了出来，说道：“这是那个子说的？我怎么没听说过？”
    王浩道：“王子说地。”任盈盈道“呸，厚脸皮！”
    这么一插科打诨，王浩的怒气也消散了大半，沉吟了片刻说道：“嵩山派的条件先不要答应，找个能
说会道的去跟他们谈，态度强硬一点，如果不能按照我们的意思比武就一直拖着他们，一直拖到我们和武
当的恩怨了解之后最好。到那个时候，他们要是还唧唧歪歪的，咱们就直接和他们开战，灭了丫的！”
    令狐冲答应道：“是！不过你得另找个人去和他们说，我是不想喝嵩山派那些人打交道了。”
    王浩道：“这个好办，再找个人给你做副手去和他们谈，到时候让他去谈，你时不时地露一面就行。
对了，和武当派地比武定在什么时候？”
    令狐冲道：“冲虚道长受伤不轻，估计最少得三个月才能康复，所以比武定在三个月之后，地点就在
武当山。”
    王浩摇头道：“三个月？太久了。武当派不着急，嵩山派肯定着急，想拖他们三个月可不容易。”
    令狐冲摊开手道：“没办法，冲虚道长地伤没养好，怎么和我们比武？武当派是这次冲突的正主儿，
总不能自己不上场，全靠少林派撑腰吧？”
    王浩头疼地转了两圈，说道：“看来我这个拖字诀使不下去了，得换一招。这样，该谈还是继续谈，
谈判地人要有礼有节，千万不能胡搅蛮缠，但随从就不能那么斯文了，要表现出敌意来。记住，只动嘴不
动手，要挑动对方先出手，弄出点伤来就最好了。当然，要让少林武当两派的人都看到，让嵩山派在他们
的眼里成为背信弃义之人，名声彻底变成臭狗屎。然后，我们就可以不用什么比武，直接和他们开战了。
”
    令狐冲用异样的眼神看着王浩，说道：“我以前怎么没发现，你竟然也这么阴险！”
    王浩不屑地道：“我这还叫阴险？不过是雕虫小技罢了，根本上不得台面。哪天我把张巡找来，让他
给我们支两招，让你看看什么叫真正的阴险。我告诉你，官场上的人，不懂阴谋诡计的，就等着被抄家吧
！”
    令狐冲道：“这些弯弯绕绕的事还是你来头疼吧，我只管冲锋陷阵，听命令行事就是了。”
    王浩笑了笑，换了个话题道：“除了少林武当嵩山之外，其他门派有什么动静？他们是看戏，还是想
插一脚？”
    令狐冲神情一黯，说道：“有很多其他门派想插一脚，现在的武当山已经是人满为患，大部分正道门
派都聚集在那里，想要借此机会结成联盟，一举灭了我日月神教。只可惜方证大师和冲虚道长答应和我们
比武决胜负，他们想插也插不上，只能到时候做个公证人。”
    王浩看令狐冲这个样子，问道：“见到你师母和小师妹了？还是被人骂了？”
    令狐冲摇头道：“是见到我师母和小师妹了，不过她们都说理解我的决定。定静师太也没说什么，其
他人就没什么好话了。这些我还都不在意，他们骂两句就骂两句吧。可是我师母和小师妹也受我连累，被
人辱骂了一顿。要不是方证大师和我师母拦着，只怕我当时就会忍不住杀人，那可就闯下大祸了。”
    王浩道：“看看，你还说我阴险，我的阴招他们已经先给你用上了。多亏你没动手，不然我们就麻烦
大了！”
    令狐冲这才恍然，大骂道：“原来他们是故意激怒我，这些王八蛋！”





    正文 第二二八章 老树开花
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-12 15:04:09 本章字数:3422

    令狐冲带了几个精心挑选出来的，伶牙俐齿的手下又出发了，向问天依然代掌日月神教上下所有事务
。而王浩则继续他的逍遥生活，只等三个月之后的比武，这也让王浩头上那顶“昏聩”的帽子戴的更牢了
。
    这天，王浩正和任盈盈三女在屋里打麻将，不用说这又是王浩鼓捣出来的。只是三女的智商都不低，
学会之后很快就精熟起来，反把王浩这个师父赢的狼狈不堪，被贴了满脸的纸条。
    正当四个人玩儿的热火朝天时，史长老突然进来禀报道：“副教主，大小姐，教主请你们过去，有话
要交代。”
    这个史长老，正是当初向任我行告密，说王浩图谋不轨的那个。事情水落石出之后，任我行出奇地并
没有惩治他和另外一个井长老，而是将这两人留在了身边，陪他一起归隐。平时就做一些端茶倒水的小厮
活计，再没有当初的威风。
    王浩和任盈盈听说任我行召见，急忙扔下了手里的麻将牌，扯下脸上的纸条，跟着史长老向黑木崖后
山走去。任我行不理事务之后，并没有远离黑木崖，就是为了震慑王浩，万一他做出什么出格的事，任我
行也能随时把权力收回来。王浩走在路上时就心中暗自嘀咕，莫非自己那“昏聩”的名声让任我行知道了
？任我行居住的院子不大，也不华丽，只是临近一处崖边的小院落，唯一的好处就是，站在崖边能够看得
很远，颇有一览众山小的意思。王浩等人见到任我行时，任我行就正坐在崖边的一块青石上。一身宽大的
袍服被山风吹得大袖飘飘。乍一看去，很有点飘然出尘的味道。
    侍立在任我行身边地，除了本该在这里地井长老之外，还有一个让王浩万万没想到的人，竟然是从杭
州梅园逃回来的唯一幸存的七仙女之一。
    这个女孩儿叫薛心蓝，是七仙女中最小的一个。正是因为她的年纪最小，所以其他人才把逃生的机会
让给她。薛心蓝侥幸逃得性命之后被送到了黑木崖，因为她亲眼目睹梅园的黄钟公、六位姐姐。还有沁园
地十几个大哥大姐因为掩护她而被杀，所以这个美丽活泼的小丫头一下子变的沉默起来，每天不是默默垂
泪，就是暗自咬牙，始终无法从噩梦中醒来。
    这样一个被惊吓到了的小女孩儿，王浩本来是想安排她从此远离江湖，安安稳稳地过她的下半生。谁
知她竟然摸到了任我行的门前，看样子任我行还收下了她。这让王浩对这个倔强的丫头有些佩服了。为了
给掩护她而死去那些人报仇，她竟然敢冒这么大风险摸到任我行门上，不知费了多大的周折。要知道任我
行地院子在黑木崖的最后面，想要来到这里。可是要通过不少关卡呢，真不知道她是怎么过来的。
    不过王浩并没有表现出什么异样，和任盈盈等人一起俯身拜见任我行。任我行隐居于此修心养性。人
显得胖了一些，脾气也好多了，笑呵呵地道：“好了，不用多礼了。都过来坐，我有件事要宣布。”
    任盈盈首先来到任我行身边，扶着他的胳膊问道：“爹爹，您有什么事？可是身体有什么不适？”
    任我行哈哈大笑道：“你们就放心吧，我不但没事。而且在内功心法上大有进展。”
    任盈盈惊讶地道：“内功心法？爹爹是说《吸星大法》？”
    任我行得意地道：“当然！我早就知道。王浩带着令狐冲那个小子去了少林，费了老大工夫才让方证
那老秃驴传授了《易筋经》。有了《易筋经》。令狐冲那小子就不用再担心内力反噬了。不用打听我就知
道，方证那老秃驴传授口诀地时候，肯定要令狐冲发下誓言，不得传授给外人。所以我也不逼他，我任某
人可不是占小辈便宜的人。《易筋经》也是人写的，别人能创出如此奇功，我就不能弥补《吸星大法》地
缺憾？我在西湖地牢里琢磨了十几年，本来以为已经找到了门径，谁知后来才发现还是错的。这些日子我
潜心钻研，终于有了突破。相信再有三五年时间，我就能将《吸星大法》彻底完善，成为武林第一神功！
”
    王浩见任我行如此自信，心中升起一阵古怪的感觉。看任我行现在这个样子，说不定真的能让他找到
办法。但是如此一来，任我行就死不了了，这个狂人不死，只怕江湖难安啊！但表面上他又不能让人看出
来，只能随着任盈盈等人一起恭喜任我行。
    任盈盈说道：“爹爹的神功即将大成，果然是件大喜事！女儿这就去安排酒菜，我们一起陪您喝一杯
！”
    任我行摆手道：“等等，我今天叫你们来，可不是说这个的。《吸星大法》虽然有了眉目，但距离成
功还差得远，现在祝贺什么？没得惹人耻笑。我要说的是，我看中了这个女娃娃，就是这个叫薛心蓝的，
我要收她做妾！因为是娶妾，所以我也不准备大操大办，今天叫你们来，就是你们一声。”
    这几句话可把王浩等人听地大吃一惊！他们都看到薛心蓝站在一边，以为任我行会收她做徒弟或者是
义女，差一点地就是收个侍女，谁想到任我行这么大年纪了竟然还春心萌动，要来个老树开花！
    不过薛心蓝长的确实是挺漂亮地，仔细看看，似乎不比任盈盈逊色。此时低眉顺眼地在那一站，还颇
有几分楚楚可怜的风情，怪不得任我行动
    其实任我行娶个小妾倒也没什么，可是娶的是薛心蓝，这就让人有些别扭了。薛心蓝是王浩从大漠上
救回来的，一直将王浩视为主人，在任盈盈三女面前也都以侍女的身份自居。现在突然摇身一变，成了他
们的长辈！虽然王浩他们从来不曾把她当做下人，但一个在自己面前总是恭恭敬敬的人，突然变成了自己
要恭敬的人，让谁也不会感觉很舒服。
    薛心蓝见王浩等人都不说话，有些惶恐地想要说什么，任我行却挥手让她后退，自己盯着王浩和任盈
盈道：“怎么？你们不同意？觉得我给你们找了个娘，心里不高兴？”
    王浩连忙说道：“没有，绝对没有！只是以前她都是管我叫大哥，现在让我管她叫姨娘，有点张不开
嘴。”
    任盈盈也知道任我行心意已决，再说她也没有一定要反对的意思，所以也说道：“爹，您早该有个人
服侍您了。只是我们没想到您会看上薛妹……不是，是薛姨娘，有些意外罢了。”
    见他们都这么说，任我行才满意地点了点头。薛心蓝却突然“噗通”一声跪在任我行面前，说道：“
教主，婢子早就说过，婢子身份低微，又不是完璧之身，根本不配做您的妾室。若是让别人知道您收了婢
子这样的人做妾，岂不让人耻笑？再说副教主是婢子的恩公，婢子哪敢做他的长辈？还请教主收回成命，
婢子不要什么名份，也肯为您做任何事！”
    任我行脸色一沉，说道：“这些话你早就已经说过了，就不必再重复了。老夫决定的事，从来不曾后
悔。”
    王浩也说道：“薛……姨娘，从现在起，你就不要自称婢子了，既然岳父大人说了要扶你做妾，你以
前的身份就不重要了。至于说我对你有恩，那也不过是小事，以后你服侍好岳父大人，让岳父开开心心的
，我们这些做晚辈的，感激你还来不及呢，就算是你报答我了。”
    任盈盈也道：“正是如此，我这个做女儿的如今已经嫁了人，不能常在爹爹左右侍奉，正觉得心中愧
疚，你能代我侍奉爹爹，我也要感谢你。你也说了你愿意服侍爹爹，事情就这么定了吧。我们是不是商量
一下婚期，爹爹续弦，总要热闹一下才是。”
    任我行见女儿女婿如此孝顺，脸上也浮起笑容，说道：“热闹就不必了，老了老了还找个小丫头做妾
，再弄的人尽皆知，怕是要被人说成是老牛吃嫩草。我叫你们来，只是通知你们一声，知道一下就行了。
”任盈盈说道：“那怎么行？您不在意这些，可不能委屈了薛姨娘。不如这样吧，我们也不要弄得人尽皆
知，只是自家人热闹一下，至少也要有些娶亲的样子。”
    任我行这才点头道：“好吧，那就只是我们这些人，再叫上向兄弟，其他人就不用通知了。”
    任我行定下基调，王浩等人立即遵照办理。由于人少，所以只摆了一桌酒席。也没什么拜天地的仪式
，等向问天匆匆赶到，大家吃喝一顿，薛心蓝就算是过门了。
    任我行今天高兴，喝的酩酊大醉，被薛心蓝扶回房间去了。其他人也都散了，王浩他们回到自己的房
间，喝了口茶之后，任盈盈就说道：“这个薛心蓝我看不简单，爹爹心如止水这么多年，竟然让她撩拨的
动了娶妾之念，动了真情，显然是花了不少心思。她到底有何目的？我们以后可要防备她一些。”
    王浩道：“我也没想到这个丫头有这么深的心机，以前真是看走了眼。不过岳父大人现在正宠着她，
我们不要做什么动作，还是察其言观其行吧。再说，岳父也不是楞头小子，轻易地就被她迷惑住，她若是
图谋些不该得到的东西，那她是活腻了。”





    正文 第二二九章 大会
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-12 15:04:24 本章字数:3183

    任我行纳了妾之后，小日子过的甜甜美美，薛心蓝没做出对任何人不利的事，在服侍任我行上，更是
无比的用心。任我行有了薛心蓝的服侍，其他事完全不用操心，饿了就有酒菜送到嘴边，渴了就有香茗端
到眼前。睡前总有洗脚水放在脚边，一觉醒来，梳洗穿衣也全都不用自己动手。这可比那些侍女服侍的周
到多了，任我行每天只是研究研究心法，闲暇时就教薛心蓝些武功，心情舒畅的不得了。
    王浩和任盈盈暗中观察了一段时间，见薛心蓝没什么异动，也就渐渐放心了。只要薛心蓝不弄出大事
来，他们对这个“长辈”还是会保持敬意的。
    三个月时间很快就过去了，正邪两道的比武大会终于快要到了，王浩提前了半个月就从黑木崖出发。
这次出行，日月神教的排场依然非常浩大，前呼后拥地有三百多人，几十辆马车，旌旗招展，锣鼓喧天，
不知情的人还以为哪个王公贵族出游呢。唯一和以前不同的，就是在没有马屁声在耳边吵嚷了。
    其实以王浩的性格，是不想这么招摇的。顶多带上三五十人，一路上走的舒舒服服就行了，弄得所有
人都关注，会让他很别扭。可是他的意见这回不好使了，因为任我行也要跟着去。
    任我行虽然是不管事了，可是喜欢站在最高处独领风骚的本性却是怎么也改不了。听说王浩弄出这么
一场盛事来，他哪里还忍得住？连快要有所突破的《吸星大法》也顾不得研究了，一定要亲自带队。有了
任我行的参与，王浩就是想低调也不行了，于是黑木崖出行的队伍就显得浩荡起来。
    其实王浩和任盈盈都不想让任我行去，王浩怕任我行去了会把事情弄僵了，把比武解决纷争弄成了正
邪大混战。任盈盈则是怕任我行忍不住动手，任我行体内的真气已经到了崩溃的边缘，如果再与人动手，
就会再次使用《吸星大法》。那样一来，只怕任我行就真的命不久矣。
    可不管他们怎么劝，都拿任我行没办法，只好约法三章，看热闹可以，但绝对不许出手。任我行也知
道这是为他好，这才勉强答应下来。
    一路招摇。当来到武当山下时，发现这里竟然是人山人海，比当初五岳大会时的人还要多得多。这让
王浩不禁感叹，原来混江湖的人有这么多！如果上次地嵩山大会聚集了有一万人的话，这次的武当大会最
少也有三万！几乎把所有的江湖人一网打尽了。王浩忍不住暗自腹诽，这么多人不事生产，每日只是打架
滋事，要给社会添多少乱子？怪不得朝廷要极力打压江湖人。是该打压打压了。
    日月神教这行人一出现，不少属于黑道、邪道、绿林道的好汉都欢声雷动。这些人大多是日月神教的
属下，即便和日月神教没有关系的，这个时候也愿意站在日月神教这一边。与此相对地，正道中人对这一
行人就只有侧目而视了。但不管是持什么态度，没人敢招惹他们，纷纷让开一条大路。让这一队人顺顺当
当上了武当山。
    因为这次来的人太多了，武当山虽大，却无法安排所有人。无奈之下，冲虚道长选了一处山谷，作为
召开比武大会的场地。谷地中间有一块约有十来亩的平地。比武的人就在这里比试，其他人则都安置在四
周的山坡上，宛如一个阶梯式看台。这样一来，就算是再来几万人，这里也能完全容得下，就是不知道在
山坡上的人还能不能看清场中的比武。
    任我行等人到了之后，直接来到东面临时搭起地草屋凉棚里，少林、武当、嵩山三派则在西面的凉棚
里。南北两边的凉棚中。则是华山、恒山、衡山、崆峒、昆仑、丐帮等等等等门派。他们作为见证人，有
资格派出代表在近距离观看这场比武。
    在凉棚中安顿下来之后。任我行就单独占了一间房，打坐休息去了。他一走，王浩就是主人了，大手
一挥，说道：“解散！都回去休息，但不准随便乱走。这里的人太杂，只要是有仇家的，在这里都能遇到
。谁要是惹出麻烦来，影响了明天的比武，别怪我不客气！”
    比武大会的日期是第二天，所以今天没什么大事，只是各自准备而已。其他人都走了，王浩向任盈盈
三女招招手，说道：“走，我们串门去。”
    三女跟在王浩身后，说说笑笑地出了门，第一个就先到了恒山派地地方。恒山派算是金燕儿的娘家，
金燕儿最近一次见到这些师姐妹，还是在洛阳平一指的家门口。那个时候气氛紧张，见了面也不好说话，
现在终于能好好亲热亲热了。王浩则和定静师太相谈甚欢，定静师太上次在洛阳时，身上地伤势还没完全
好，这次见面，却是大好了，让王浩也很高兴。
    闲聊了一阵，王浩带着三女告辞，又到了华山派的草屋。不出意外的，王浩在这里见到了令狐冲。令
狐冲代表日月神教先一步来到武当山，就一直留在了这里。王浩来了之后，令狐冲只是露了一面就不见了
，不用想就知道，他肯定是和华山派地人在一起。
    本来华山派的掌门，板上钉钉是令狐冲的，可令狐冲被赶鸭子上架兼任了日月神教的右使，就无法再
当掌门了，只能由岳夫人暂代华山掌门一职。这样一来，就逼得岳夫人从心如死灰中走出来，撑起华山派
的门户。因此王浩这次再见到她，发现岳夫人虽然瘦了很多，可精神却好多了。
    在华山派稍坐了坐，王浩就起身告辞了，一转身又来到了衡山派门前。不过王浩和莫大先生的交情只
是泛泛，所以也没有进去坐的意思，只是互相打了个招呼就算了。
    除了这三派，王浩和其他门派都没什么交集，也就懒得去了，直接来到了少林派的驻地。王浩在少林
和尚中地名气不小，当初帮着少林寺围捕偷经贼地时候，王浩可出了不小的风头。所以王浩还不等走到，
就有小和尚看见了，连忙进去禀报了方证大师，方证大师也亲自出迎。
    双方虽然明天就要大打出手，但此时见面，气氛还是很友好地，互相寒暄了几句，方证大师也不客气
，没把王浩让到自己的这边的草屋，而是引着王浩直接来到了武当派的驻地。有方证大师引领，根本不需
要通报，众人就见到了冲虚道长。
    冲虚道长还真是有道高人，武功怎么样且不说，修养却是极好。他莫名其妙地被日月神教偷袭了，还
死了十几个弟子，但见到王浩时，依然亲自出来迎接，礼数非常周到，看不出半点仇恨之意。这反倒让王
浩感到有些不自在，毕竟是任我行发神经，无缘无故地杀了人家的弟子。所以刚一见面，王浩什么也不说
，只是深施了一礼。冲虚道长明白王浩的意思，微微一笑，也是微微一躬身。如此一来，冲虚道长既是表
示自己接受王浩的歉意，又似乎是一个武林前辈在接受晚辈的拜见。
    进了草屋之后，其他不相干的人都被赶的远远的，屋中除了王浩、方证大师和冲虚道长之外，就只剩
下几个各自能信得过的人，连端茶倒水都要任盈盈这样的人亲自动手。
    王浩开门见山，首先说道：“两位前辈，这次的比武大会是我提议的，比武的章程已经定好了，但输
赢之间是不是还该有个说法？”
    冲虚道长说道：“王副教主有什么提议尽管直说，我们都可以商量。”
    王浩点头道：“好，那我就不客气了。我的意思是，这次比武的输家，在五年之内不得踏出本派周围
百里之地，赢家也不得伤害对方的人。万一有什么争端，可以设一个生死台，当事人在台上以武功决生死
。五年之后，我们再次比武，再决定接下来五年该是谁闭门不出。”
    方证大师和冲虚道长听的都是一惊，王浩的这个赌约，根本是在决定江湖的统属权，对武当十几个弟
子的死却连提都没提。如果少林武当两派在比武中败了，那么接下来的五年当中，日月神教将在江湖中横
行无忌，就算是把其他门派都收服了，他们两派无法插手。
    当然，如果是日月神教败了，同样能将他们困在黑木崖五年。但少林武当两派却不可能像日月神教那
样无所顾忌地行事，更不可能收服其他门派为己用。这样一来，日月神教将越来越强，少林武当却只能维
持现状，最终吃亏的还是正道的一方。
    似乎挑起事端的是日月神教，赌约也是日月神教赚便宜，王浩这是在解决争端吗？根本是来赚便宜的
嘛！





    正文 第二三零章 规则
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-12 15:04:37 本章字数:3260

    王浩提出以比武决定是否困守山门的办法，其实和现代的竞选差不多，只是把投票选举改成了比武决
胜负。但是这么一改，其中的含义就大相径庭了。投票选举是推举选民信得过的人掌权，是民主行为，而
比武决胜负却是强权行为，谁的拳头大谁就有权。如果日月神教中掌权的还是任我行，这么做的后果可就
严重了，当日月神教的势力增长到一定程度时，想不造反都不行了。因此，方证冲虚两人都摇摇头，不同
意这么办。
    方证大师说道：“如果按王副教主的办法去做，确实能让江湖上少些纷争。只是老衲以为，此法还有
不妥之处。日月神教在任教主和王副教主的带领下，已是江湖第一大派，连我们少林和武当两派，也需合
力才能勉强与贵教抗衡。如果我们两派都自闭门户，天下还有何人能挡你们雷霆一击？”
    冲虚道长也说道：“方证大师所言有理，依我看还要再加上一条，如果哪个门派受到袭击，无法自保
时，可向自闭山门的门派求援，接受求援这个门派有权派出人手调停，不受自闭山门这条戒律的约束。但
派出的人手只限于用来保护求援的门派，不得干涉其他事务。”
    方证大师立即附和道：“这一条加的妙，正该如此。”
    其实王浩当然知道他定下这个规矩是不公平的，但他也从来没想过要称霸江湖。他早就料到方证大师
和冲虚道长这两个老江湖必能看出对正道不利之处，这么说就是故意让他们补足限制条款。这就叫漫天要
价，落地还钱，让他们以为占了便宜，但实际上却是王浩主动让给他们的利润。这么做的好处，就是这些
规矩都是大家一起商定的。一来集合了大家的智慧，让这个规则更完美，二来就是双方都参与了规则的制
定，将来有人钻了规则地漏洞，谁也别埋怨谁。
    但是这两位老江湖的补充条款似乎也不是那么严密，漏洞大的能钻过去大象，王浩甚至在一瞬间就想
到了好几种办法。让日月神教都一统江湖了，这两位大佬儿还什么也不知道呢！整日在家中闭门而坐，想
要让他们什么也不知道，实在太简单了。
    所以王浩皱了皱眉头，犹豫着是不是提醒他们一下。结果他这一皱眉，方证还以为他是不同意。急忙
说道：“王副教主，老衲以为这一条非常必要，还请王副教主俯允。”
    王浩想了想还是不提醒他们了，以前的经验证明了。谁小看了这两个人都会吃个大亏，焉知这两人不
知早就想好了对策？于是痛快地道：“好，我同意。二位还有没有要补充的，一起说出来，大家再商量。
”
    方证和冲虚两人都没想到王浩会答应的这么痛快，沉吟了片刻，方证才说道：“暂时没有什么了，不
过将来若是想到了，可否再补充？”王浩点头道：“当然可以。只要是双方都认可就行。”
    冲虚又问道：“王副教主刚才说，每五年一比武，争夺行走江湖的权利。是不是只要我们三派存在一
天，就按照这种办法实行？如果有人不遵守，又怎么办？”
    王浩道：“这个我就没办法保证了，反正我是打算遵守地，等我不掌权了，后继之人如果想要和你们
血拼一场，让整个江湖都血流成河，我也没办法。”
    方证默然半晌。说道：“王副教主正值青春年少。至少还能当五六十年教主。能让江湖平静五六十年
，已经是很难得了。”冲虚点头道：“道兄说的是。只能这样了。”
    王浩看他们两个忧国忧民的样子，暗中咧了咧嘴，但表面上却很是钦佩地道：“二位前辈果然是大慈
大悲，晚辈佩服。如果二位前辈没什么事了，晚辈就告辞了。”
    方证和冲虚两个人也不多留他，一起起身送客。当走出门口时，王浩不经意地瞄了嵩山派的草屋一眼
。冲虚见了，开口问道：“贵教和嵩山派的恩怨如何解决，到现在也没谈拢，不知王副教主到底作何打算
？”
    王浩嘴角露出一丝冷笑，反问道：“不知冲虚道长对嵩山派的小人行径怎么看？您又希望如何解决呢
？”
    冲虚念诵了一声法号，说道：“王副教主既然提议举行这次比武大会，本意不就是要避免江湖混乱吗
？日月神教若是对嵩山派处置过重，只怕会与王副教主地本意相违。”
    王浩笑道：“搅起江湖混乱？区区一个嵩山派还不够资格。不过我也没打算把事情弄的太大，我也跟
他们说了，比武解决问题。如果他们不愿意，那就不是我的问题了。”
    方证道：“王副教主的用心众人皆知，你与我们少林武当地比武，不过是三局两胜，和嵩山派却是五
局三胜，只怕是存了血溅比武场之心。上天有好生之德，武当可以放下仇恨之心，王副教主为何不能？”
    王浩看了看方证，说道：“我有些不明白，嵩山派分明是在利用你们，你们为何还要维护他们？”
    方证也念了一声佛号，说道：“阿弥陀佛，都是正道一脉……”
    王浩一听“正道”这两个字就心头恼火，毫不客气地打断老和尚道：“什么是正道？是不是自己宣扬
自己是正道就是正道了？像你这么说，我们日月神教也可以说自己是正道！嵩山派在左冷禅还活着的时候
，就曾对结下盟约的五岳其他四派百般迫害，埋伏、暗算、栽赃，种种手段无所不用其极。最惨的就是衡
山派刘正风一家，当时若不是我插手，只怕就要满门灭绝。如此行事手段，也是正道？请问，正道二字究
竟何解？”
    方证还要说什么，但王浩根本就没打算听他的解释，一挥手道：“我知道你们的用心，无非是嵩山派
与我日月神教是仇敌，多他们一个嵩山派，就多一份制约我日月神教的力量。我也不妨告诉你们，我没有
一统江湖的野心，可要是把我逼急了，我也不在乎天下大乱！告辞！”
    说罢，王浩转身就走。方证和冲虚望着王浩的背影面面相觑，最终只能摇摇头，回房不知又商议什么
去了。
    王浩和方证、冲虚在门外地谈话，并没有回避任何人，很短的时间内就传扬了出去。王浩在到处串门
的这段时间，嵩山派地人始终躲在草屋内没露头，听说了传言之后，草屋外站岗的弟子就更多了，几个主
事的一代弟子更是始终在一起，研究应对之策。
    王浩带着任盈盈等人，没有立即回去，而是又到处走了走。他本来是想散散心，可这里的人太多了，
无论他走到哪里，都能看到一群一群的江湖人，根本找不到个清静的地方。如今已经没有人不认识王浩这
个日月神教的实际掌权者了，一看到他来了，不是恭恭敬敬地拜见，就是满含敌意地远远注视着，让心中
郁闷的王浩更加郁闷，干脆也不逛了，回到东面地草屋。
    刚一回到草屋，就见薛心蓝竟然在这里等着他。她一见王浩回来了，立即盈盈拜倒，说道：“多谢副
教主，为了给先师和六位姐姐报仇，居然不惜得罪少林武当，心蓝感激不尽！”
    王浩和任盈盈等人都被她唬了一跳，王浩急忙闪身避开，任盈盈则急忙伸手搀扶，说道：“姨娘，您
这是干什么？您是长辈，我们是晚辈，您行如此大礼，我们可经受不起！”
    薛心蓝也知道如今自己地身份不同了，只好顺势站了起来，但神态依然很恭敬，说道：“论辈分，我
虽然长了一辈，但论教中的地位，我只是个普通弟子，拜见副教主也是应当地。另外，我还有一事相求。
和嵩山派比武时，我想上场。”
    王浩惊讶地道：“姨娘您这是什么意思？不是我对您不敬，实是您的武功还差点，报仇的事交给我就
行了，您何必亲自上场？还是算了吧！”
    谁知薛心蓝却执拗的很，屈膝又跪下了，坚定地道：“我已学得不世神功《吸星大法》，自觉有和嵩
山贼子一拼之力，还请副教主给我一个机会，让我能手刃仇人，以慰先师和六位姐姐的在天之灵！”
    一听说薛心蓝竟然学会了《吸星大法》，王浩和任盈盈等人都吃惊不小，连把她拉起来都忘了。他们
怎么也没想到，任我行竟然连赖以安身立命的神功都传授给这个小妾了，对她的宠爱由此可见一斑。有了
这门神功护身，别人对薛心蓝的恭敬，可就不只是因为她嫁给一个厉害的老头了，而是真正有了让人尊敬
的实力。
    但王浩想了想，还是说道：“《吸星大法》虽是不世神功，但姨娘你不过是刚刚入门，用来对付嵩山
派的高手，只怕还火候不到。万一你有个三长两短，我可没法向岳父大人交代。”





    正文 第二三一章 比武
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-13 13:39:02 本章字数:3409

    第二天一早，谷地周围的江湖豪杰们就都早早地准备好了，就等着大戏开锣。与之相对的，日月神教
和少林、武当、嵩山等派却是不紧不慢，直到日上三竿了，才开始有了动静，直把等着看戏的群雄气的破
口大骂。
    这次比武不像上次的嵩山大会，还需要有人讲几句话，时辰到了之后，东西两边的打杂小弟先出来摆
放了一溜桌椅，支好遮阳棚，又在桌子上摆好点心茶水，就退了下去。接下来双方人员入场，各自坐下之
后，日月神教这边就走出一个人，正是令狐冲，向对面一拱手，说道：“日月神教右使令狐冲，恭请冲虚
道长赐教。”
    没有前戏，上来就是戏肉，让看热闹的人很是不适应，急忙都睁大了眼睛，死死地盯着场中。
    冲虚道长见令狐冲第一个向他提出挑战，并没有受到轻视的感觉。令狐冲这些年在江湖上的名声不小
，尤其是有传言说，他继承了剑神风清扬的《独孤九剑》。就冲风清扬的名声，冲虚也不敢小看了令狐冲
。再说，冲虚的伤虽然好了，但毕竟是受过伤没多久，这也是他的劣势。所以他倒提着一柄青锋剑，脚步
凝重地来到场中，同样拱手道：“令狐右使，请！”
    两人也不废话，简单的寒暄过后，就各自持剑作势，礼节式的三招之后，才开始正式比武。
    在决定要和少林武当比武以后，王浩就和令狐冲谈论过武当派的剑法。王浩对武当剑法推崇备至，认
为排除其他诸如用剑之人的功力、对剑法的理解等等因素之后，武当剑法可以称得上是仅次于《独孤九剑
》的剑法。尤其是武当派武功擅长以柔克刚，后发制人，所以剑法中的破绽非常少。然后王浩又似真似假
地介绍自己的经验，凡是遇到不好破解的招数，他地应对办法就是以强破强。只要破了对方最强地一点。
就能彻底击败对手。
    现在令狐冲和冲虚真正对上了，尽管冲虚的剑法精妙绝伦，令狐冲也没觉得慌乱。冲虚的剑不住地在
空中画圈，横圈、竖圈、大圈、小圈、一圈套一圈，周而复始，连绵不绝。这样的剑法若是稳守不攻，令
狐冲就拿他没办法，但只要冲虚想要采取攻势，大大小小的***当中，就难免露出三两处破绽。令狐冲的
《独孤九剑》就会趁隙而进。逼得冲虚不得不收剑自保。
    两人斗了五六十招。众人只见场中剑光如雪，尘土飞扬。他们的剑法都是江湖上最顶尖的剑法，武功
低微之人，只能勉强看个热闹。能看懂其中奥妙之人，却无不神情凝重，但又暗暗赞叹。
    就在大多数人都以为两人至少还得几百招才能分出胜负的时候，只听场中突然传出一声清脆嘹亮的金
铁交鸣之声，接着，两人就同时倒飞出去，相隔十几丈才堪堪站稳。再看这两人，好像谁都没受伤。身上
地衣服也没有破损之处。根本看不出谁胜谁败。
    凝立了半晌，冲虚道长才说道：“令狐右使果然是好剑法。胆识也是不凡，竟敢将手臂探到我地剑圈
中来，贫道佩服，甘拜下风！”
    令狐冲连忙躬身施礼道：“前辈过奖，晚辈侥幸占了半招上风，算不得赢了。要不是前辈手下留情，
晚辈未必能胜，前辈地话让晚辈不胜惶恐。”
    冲虚摇头道：“败了就是败了，令狐右使不必为贫道遮掩。贫道再劝令狐少侠一句，你本是侠义中人
，望你在日月神教中还能本性不泯，行事三思而后行。”
    令狐冲郑重答应道：“多谢前辈教诲，令狐冲自当谨记，万不敢行不义之事。”
    冲虚点点头，转身回了自己的座位，坐下后就闭目养神，谁也不搭理。周围数万人都看的发傻，冲虚
怎么就败了呢？他可是正道两大领袖门派----武当派的掌门啊！竟然被令狐冲一个才二十几岁年轻人击败
了，就连他们这些亲眼看着地人都不相信，说出去谁会相信？
    可是不管他们信不信，连冲虚道长都承认自己败了，谁还能说什么？总不能指责冲虚弄虚作假吧？因
此不管别人怎么想，第一局落幕了，以日月神教的胜利告终。
    令狐冲目送冲虚道长回到座位上坐下之后，这才转身回来。他一回来，王浩带头鼓起掌来，日月神教
的众人立即跟上，雷鸣般的掌声冲天而起，任我行专用的仪仗队也开始敲锣打鼓，如同迎接英雄回归。令
狐冲虽然身为右使，但对日月神教的认同感却始终不强，这时受到教众们的热烈欢迎，终于忍不住露出了
笑容，向所有人点头致意。
    令狐冲不等坐下，向问天就站了起来，想要去挑战方证。可不等向问天走出去，方证的声音就传了过
来：“老衲方证，想请任教主讨教一二，还请不吝赐教！”
    王浩见方证竟然抢先发出了挑战，不由得眉头一皱，就想站起来说话。可收到挑战地任我行却站了起
来，伸手按住王浩地肩膀，向对面的方证说道：“方证大师有这个雅兴，任某岂能不奉陪？”
    任盈盈见任我行真地接受挑战，连忙叫道：“爹爹！您不是答应我们今天不出手的吗？！”
    任我行有些尴尬地道：“乖女儿，那老和尚是少林掌门，他向我发出挑战，我若是不应，岂不是怕了
他？”
    任盈盈急的眼泪都要流出来了，抓着任我行的袖子不撒手，说道：“不行！我不让您出手！万一出了
问题，您让女儿可怎么办？爹爹，女儿求您了，不要抛下我！”
    王浩也说道：“岳父，这个老和尚交给我吧，我是您的女婿，替您出战正是理所当然，没什么丢人的
。”
    向问天也说道：“教主，您退隐的事早已传遍江湖，老和尚不可能不知道。他向您挑战，分明是存心
不良，您可不要上当！还是让我对付他，以下驷对上驷之法，下一场由副教主出马，必能轻松取胜。”
    任我行摇头道：“向兄弟，如果你的仇家约你在某时某地一对一地决战，可是就在决战之前，你因为
意外而身受重伤，如果再去赴约就是送死，你会不会去？”
    向问天挺胸道：“自然要去！大丈夫一言既出驷马难追，就是天塌下来也要去，不过一死而已！教主
，我知道您要说什么，可是现在的情况不一样……”
    任我行还是摇头道：“言而有信是为了什么？不过是因为你言而有信，就会让别人高看你一眼，言而
无信就会让人鄙夷。说到底，不过是个面子问题。我任某人行走江湖几十年，争的也不过是个面子。现在
老和尚公然向我挑战，我难道就因为我可能会死就不战了吗？我如果畏缩不出，天下人会怎么看我？”
    任盈盈急道：“爹爹，难道为了面子，您就不要命，不要女儿了吗？”
    任我行微笑道：“你不用说了，这一仗我一定要打！再说，我未必一定就死，你担心个什么？让开吧
！”
    对任我行的执拗脾气，众人是早就了解的，见他主意已定，也只好用顺着他。王浩说道：“岳父，祝
您旗开得胜，马到成功！”
    任我行笑了笑说道：“这话我爱听，你们就等着我的好消息吧。”
    看着任我行背负着双手，闲庭信步一般走到场中，任盈盈的眼泪终于忍不住掉了下来。王浩揽住她的
肩膀，在她耳边低声道：“你放心吧，岳父未必会有事。方证大师的《易筋经》异常玄妙，岳父的《吸星
大法》只怕拿人家根本没办法。只要吸不到方证大师的内力，岳父体内的真气就不会反噬，顶多输一场罢
了。”
    任盈盈惊奇地问道：“你怎么知道的？难道又是你做梦时候梦到的？”
    王浩苦笑了一下，没有回答。他曾对任盈盈说过，自己梦到过未来的事情。任盈盈当时是半信半疑，
现在也只能继续用这个说法了。
    任我行来到场中时，方证早已在那里等着他了。两人见礼已毕，方证说了一句：“请任教主赐教！”
    说着，轻飘飘拍出一掌。这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四
掌，四掌变八掌。任我行哈哈笑道：“《千手如来掌》！”他知道只须迟疑片刻，方证便会八掌变十六掌
，进而幻化为三十二掌，所以当即“呼”的一掌拍出，攻向方证右肩。方证左掌从右掌掌底穿出，仍是微
微晃动，一变二、二变四的掌影飞舞。任我行飞身跃起，呼呼还了两掌。
    方证大师的掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，掌法如此奇幻，真是世所罕
见。任我行的掌法却甚是质朴，出掌收掌，似乎显得颇为窒滞生硬，但不论方证的掌法如何离奇莫测，一
当任我行的掌力送到，他必随之变招，看来两人旗鼓相当，功力悉敌。
    这一番龙争虎斗，比刚才令狐冲和冲虚的那一场还令人眼花缭乱。周围的群雄直看得手心出汗，眼睛
连眨都不敢眨。王浩等人也不例外，心情极度紧张。尤其是任盈盈，指甲都嵌进王浩手臂的肉里去了。





    正文 第二三二章 苦斗
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-14 14:14:26 本章字数:3225

    任我行与方证酣斗良久，渐觉方证大师的掌法稍形缓慢，心中暗喜，当即急攻数掌，劈到第四掌时，
猛觉收掌时右臂微微一麻，内力运转，不甚舒畅，不由得大惊，知道这是受到方证内力的干扰。这让任我
行大吃一惊，万没想到这老和尚所练的易筋经内功竟如此厉害，两人的掌力从没相交，却已经克制任我行
的内力。
    任我行心知再斗下去，对方深厚的内力发将出来，自己势须处于下风，眼见方证大师左掌拍到，当即
一声呼喝，使出了《吸星大法》，左掌迅捷无伦的迎了上去。“啪”的一声响，双掌相交，两人各退了一
步。任我行只觉对方内力虽然柔和，却是浑厚无比，《吸星大法》竟然吸不到他丝毫内力，心下更是惊讶
。
    方证大师口中念道：“善哉！善哉！”跟着右掌击将过来。任我行又出右掌与之相交。两人身子一晃
，任我行但觉全身气血都是晃了一晃。这让任我行震惊不已，照这样下去，只怕真要败在老和尚手里了！
    任我行有了这个认知，心中就活动开了。他可不仅仅是武学高手，更是谋略高手，称得上是心性狡诈
，诡计多端。既然正面交手打不过方证，那就只有用计才行。只是一个闪念的工夫，一条计策就出笼了！
    这个场地处于山谷之中，虽然经过武当弟子的平整，但距离正式的练武场还差得远。任我行在应付方
证的攻势时，亦真亦假地连连后退。当他退出十几步之后，突然一脚踩进了一个不大地小土坑。虽然任我
行及时纵身后退。但脚下却不那么灵活了。似乎是扭伤了脚踝。
    身法不够灵动，这在两个高手地对阵之中简直是致命的！任我行本就被方证压的步步后退，脚上又受
了点轻伤。形势就更加危急了，被打地颇有些狼狈。任我行眼看就要落败，不但是高手看出来了，就连一
般人也都看明白了。于是正道一方欢呼雀跃，对任我行的霉运幸灾乐祸，日月神教一方却是心中抽紧。
    方证也以为任我行脚踝受了伤，毕竟这么大的场地。任我行又是倒退着，谁的背后也没长眼睛，不小
心踩进土坑里扭了脚，是很正常的事。若是别人，肯定会趁这个机会穷追猛打，彻底将对手打入深渊。但
方证不一样，他反而放弃了追击，只是和任我行面对面站着，任我行后退闪避。他就站在原地等着，等任
我行攻过来。任我行见方证不追了，也站在原地不退了，两人就这样像钉在地上似的，你一拳我一掌地硬
碰硬。
    观战的人见他们打成了这种形式，都是心中佩服。方证站在原地不动。是不想占这个意外地便宜。任
我行也不动，同样是不愿示弱。大家都看得出来，任我行的功力比方证要差一些，这么站在原地硬拼，还
是任我行吃亏。但任我行还就站在原地了，倒显得方证占了大便宜。
    两个人就这样又打了几十招，任我行彻底落入下风。身形如风中舞柳。被打的摇摇欲坠。方证一边出
掌，口中说道：“任教主。你认输吧。你的武功太高，我无法保证不伤你。”
    方证说这句话其实是好意，两人的武功相差不大，方证想要取胜容易，想要点到为止就难了。可是任
我行根本不领这个情，冷笑道：“谁输谁赢还不一定，老和尚太自信了！”
    话音刚落，只见任我行的身形突然一转，快如闪电地绕到了方证的背后，一掌击出！
    这一手出乎所有人意料，两人站在原地都打了这么久了，谁都以为任我行的脚确实伤了，可现在看来
，任我行的动作流畅之极，哪有一点受伤地样子？突然来了这么一手，顿时让方证措手不及！
    但方证毕竟不凡，危急之中身形猛地前蹿，同时一脚向后踢出，正是少林七十二绝技中的《扫叶腿法
》。可即使这样，方证还是先机尽失。任我行追着方证就是一阵猛攻，打的老和尚只能不停地前蹿，连回
头都做不到。
    转眼之间，两人的优劣之势倒转，变成了任我行追着方证打。而任我行可没有什么公平竞技的精神，
在他看来，落水狗不痛打，那是傻瓜！
    正道中人见任我行用奸计翻盘，都气愤不已，叫骂之声铺天盖地而来。日月神教所属自然不甘示弱，
立即痛骂回去。结果双方人马越骂火气越大，最后忍不住动起手来。冲虚和王浩见势不好，急忙全力弹压
，这才没让混乱演变成混战。
    场外的人险些混战起来，但场中地两人却是充耳不闻，依然打的如火如荼。方证绕着场地兜了三圈之
后，终于找到一个机会，双脚连环踢出，逼得任我行不得不硬挡了一掌。一脚一掌撞在一起，任我行身形
一顿，速度大降，方证则借力腾空，腾云驾雾一般飞出六丈远，轻飘飘落在地上。如此一来，两人的距离
拉开，方证摆脱了不利的局面。
    两人相隔六丈，互相虎视眈眈着。刚才的一阵狠斗，让他们两人的体力都消耗不小，额头上汗珠滚滚
。任我行微微一笑，说道：“方证大师，你的掌法内力都在我之上，可是你地年纪也比我大，体力就不如
我了，再打下去，你有胜算吗？”
    方证丝毫不提任我行刚才用诡计地事，双手合什道：“善哉善哉，任教主说的不错，老衲年老体衰，
已经撑不多久了。如果不能在百招之内取胜，败地就是老衲。”
    任我行哈哈一笑，说道：“你觉得能在百招之内取胜吗？我劝你还是不要费这个力气了，还是认输吧
！”
    方证摇摇头，说道：“老衲本无争胜之心，但这一场老衲输不得，只能勉力奉陪了。”
    任我行道：“既然你冥顽不灵，那我们就继续吧！我倒要看看，你怎么在百招之内打败我！”
    方证念了声“阿弥托福”，手型一变，使出了少林《龙爪手》。这门武功同样是少林七十二绝技之一
，但杀伤力却比《千手如来掌》大得多，中者不死亦伤。很明显，为了取胜，方证也顾不得手下留情了。
    方证下了狠心，任我行立即支撑不住了。《易筋经》死死的克制住《吸星大法》，任我行实在是没辙
了。才过了五十多招，任我行竟然又陷入岌岌可危的地步，这样下去，他还真未必能撑过百招之数。这让
任我行又羞又恼，忍不住就要拼命了！
    王浩在场外看的清楚，知道再打下去，任我行不但胜不了，弄不好还可能受伤。但让任我行认输，那
比杀了他还难。要想个让任我行下台，又顺理成章的理由，才能把他从场上拉下来。左右扫了一眼，正看
到满脸紧张之色的薛心蓝，顿时计上心来，低声对她说道：“姨娘，为了岳父的安危，要委屈你一下了。
”
    薛心蓝也是七窍玲珑，先是愣了一下，紧接着就明白了王浩的用意，马上点头道：“好，你尽管施为
！”
    王浩也不客气，伸手抓住薛心蓝的手，说道：“吸我的内力！”
    薛心蓝立即运起《吸星大法》，吸取王浩体内的灼热真气。和王浩的内力相比，薛心蓝差得太远了，
刚吸收了一丁点，就觉得身体里好像着了火，一张俏脸腾地一下红了，和煮熟的螃蟹似的。王浩连忙放开
她的手，又说道：“靠在椅子上别动！”
    薛心蓝依言躺倒，王浩立即冲任我行喊道：“岳父，姨娘晕过去了，您快回来！”
    任我行对薛心蓝的宠爱真是没的说，一听薛心蓝晕了，立即飞身后退。方证也听见了王浩的叫声，当
即停手不攻。任我行急匆匆地说道：“老和尚，算你赢了！”说罢，转身跑了回来。
    来到薛心蓝身边，任我行都不用诊脉，一看她的脸色就知道是怎么回事了，恶狠狠地瞪了王浩一眼，
怪他多事。但薛心蓝此时确实很危险，任我行顾不得教训王浩，赶紧抱起自己的小娇妻回了草屋。
    任盈盈见任我行终于肯下来了，这才松了口气，好笑地道：“你这招正中爹爹的要害，等回去之后，
看爹爹怎么收拾你吧。”
    王浩苦笑道：“我这也是为了他着想，岳父大人要收拾我的时候，你可不能不管。”
    向问天等人见王浩把任我行弄下了场，神情都轻松起来，令狐冲却有些担心地道：“副教主，你的真
气威力不凡，教主要救夫人，就只能把你的真气吸到他的体内。这只怕……”
    王浩说道：“这就要你帮忙了，你赶快去看看，万一有什么危险，也只有你能救他们。”
    令狐冲点头答应，立即也进了草屋。





    正文 第二三三章 老怪物
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-15 14:08:24 本章字数:3347

    两场比武双方都是一胜一败，谁输谁赢，关键就要看第三场了。这一场毫无疑问地，是王浩表演的时
候了。
    王浩提着长刀来到场中，拱手道：“日月神教副教主王浩，恭候赐教！”
    他没有提出具体向谁挑战，那就是让对方随意派人了。在王浩看来，少林武当两大门派之中，已经没
人能挡住自己了，索性装的大方些。谁知王浩话一出口，对面竟然站出两个人来！
    一个是长的眉清目秀的和尚，看上去有三十岁，或者五十岁，要不就是七十岁，总之不太好判断。他
穿了一身灰扑扑的僧袍，颈中挂了一串檀木念珠，脚下穿着普通的僧鞋，身材消瘦，神态安详，让人感觉
很顺眼。只是这个和尚始终闭着眼睛，手里也没拿棍子，走路时却不曾碰到任何东西，也不知他是怎么看
路的。
    另一个则是个道士，这个道士的形象和那个和尚相比可就差得远了，一身道袍脏的都看不出本色来，
脸上也同样脏的看不出皮肤的颜色，只能看出他满脸的皱纹，一层堆一层，也不知他有多大年纪了。他弓
腰驼背地站在那里，简直比乞丐更像乞丐。但背上却背了一个硕大的酒葫芦，看样子最少能装四五十斤酒
，把他压的腰更弯了，让人看着都替他担心，担心他的老腰被压断了这两个人都抢着要出手，见有人和自
己争，顿时先互相对峙起来。那个邋遢道士说道：“瞎和尚，你不在藏经阁里蹲着抓老鼠，跑到这里来干
什么？”
    瞎和尚也不客气，说道：“酒道士。那你又来这里做什么？你能来，我为什么不能来？”
    酒道士说道：“我本就是到处乱跑的，而且这里是武当山，我在这里有什么奇怪的？倒是你，你不躲
在藏经阁里看书，跑到这里干什么？我告诉你，这个小子是我的，你别跟我抢！”
    瞎和尚说道：“你说不抢就不抢了？当年咱们两个可都被上代大漠狂刀给揍了。如今大漠狂刀有传人
了，不欺负回来我怎么甘心？我一定要亲手报这个仇，你让到一边去！”
    酒道士怒道：“你也说了我们两个都被揍了，你要报仇，我就不要报仇了吗？不行，这一场我上！”
    这两个人争吵起来，周围数万江湖豪杰全都听傻了眼。纷纷猜测着两个老家伙是什么人，当年被大漠
狂刀揍了，现在就找下人家的传人出气。简直一点武林前辈、江湖高手的风度都不讲。
    其他人议论纷纷，王浩却听地心中骇然。有资格和上一代大漠狂刀交手的人，虽然是败了，但武功也
不会太差了。而现在又过了六十多年，这六十多年中，眼前这两个一点风度都没有的老家伙竟然没有人认
识，可见他们很少，或者根本不在江湖上行走。修炼了武功不在江湖上行走，在本派中也没有任何职位，
不要名也不求利。这六十多年他们都干什么去了？难道就是窝在某个地方一心修炼武功？
    一想到这些，王浩忍不住激灵灵打个冷战。这样两个老怪物，随便叫出一个来跺跺脚都能让整个江湖
山崩地裂，而自己即将面对其中的一个，王浩怎么能不打怵！这让他心中暗自埋怨：“原著中没有这两个
老怪物啊。他们是从哪蹦出来的？看来还是小瞧了少林武当，他们的底蕴太深厚，以后要和他们打交道可
要小心了。”
    其他人都在为这两个突然冒出来的老怪物惊诧不已时，方证和冲虚脸上却有些挂不住了，这两位也太
丢人了。方证来到两人跟前，低声说道：“师叔，醉前辈。两位不要再吵了……”
    不等方证说完，瞎和尚就骂道：“你给我滚一边去，这里没你说话的份。”
    方证也有七十多岁地年纪了，今天却被当成小孩子骂，饶是他修养极好，也有些不好意思了。多亏冲
虚走了过来说道：“师叔，前辈。我有个办法。让你们决定谁出场。”
    醉道士一把抓着他的领子提了过来，说道：“有什么办法快说！”
    冲虚毫无反抗之力地被提了过去。急忙说道：“比武是两个人的事，既然二位都要争着上场，何不问
问王副教主的意见？他选谁做对手，你们就谁上场，岂不方便？”
    瞎和尚和醉道士一听，一起点头道：“这个办法好，就这么办！”回头向王浩问道：“娃娃，你说你
想和谁打？”
    王浩见最后把问题抛到自己这来了，眼珠一转，说道：“晚辈对二位全无了解，让我来选，这可有些
为难了。不如这样，二位各自介绍一下，我选一个武功差些的，好不好？”
    醉道士说道：“你这个娃娃倒是会占便宜，不过不用那么麻烦了，我们两个老不死的十几岁的时候就
认识了，从认识那天就开始打，一直打到现在也没分出胜负。你选哪个都一样，随便选一个吧。”
    王浩本意是想听听他们两个人的武功都有什么特点，先来个“知己知彼”，也不知道这个醉道士是心
无杂念，还是城府极深，轻描淡写的一句话就把他打发了。无奈之下，王浩只好说道：“那……我就选醉
前辈吧。”
    瞎和尚一听就不干了，怒气冲冲地道：“娃娃，你为什么选他不选我？是不是看他长地老相，觉得好
欺负？”
    王浩连忙道：“晚辈绝没有这个意思，刚才醉前辈都已经说了，二位前辈斗了几十年也不分胜负，哪
来的好欺负不好欺负之说？晚辈之所以选醉前辈，是因为我们双方三派的这场比武，本就是我日月神教和
武当之间起了冲突，少林派是来帮忙的，既然武当能自己解决，自然还是让武当的前辈出手的好。”
    醉道士听的高兴，说道：“你这娃娃说的很有道理，正该如此！一会儿打你的时候，我保证轻轻的，
不让太疼就是。”接着又回头对瞎和尚说道：“怎么样，这回你没话说了吧？还是最一边看着去吧！”
    瞎和尚只好委委屈屈地退了回去，醉道士则大摇大摆地来到场中，说道：“娃娃，你有什么本事都使
出来吧。”
    王浩拱手道：“晚辈只擅长刀法，想向前辈请教一下兵器上地功夫，不知前辈使用什么兵器？”
    醉道士将背后的大葫芦解了下来，咕咚咚喝了一大口酒，说道：“我的年纪比你大太多，再用兵器和
你比，那是欺负你。我就用这个酒葫芦，你要是能把它打碎了，就算你赢！”
    王浩面露苦笑，心中腹诽不已，武当的功夫练到高深境界，手中的剑是削铁如泥地宝剑还是脆弱的木
剑都无关紧要。这个醉道士功力深厚，用酒葫芦就不算欺负人了吗？他上场来不就是为了欺负自己的吗？
    但这话王浩不能说出来，说出来就是示弱。所以他只能长刀一横，说道：“晚辈失礼了，看刀！”
    随着一声断喝，王浩还在丈许远之外就一刀劈下。这一刀本来是劈不到醉道士的，可是王浩的长刀上
突然冒出一截橘红色的刀气，带着酷热的气息迎面劈下。这一手，让观战地群雄一起倒吸了一口冷气。数
万人一起做一个动作，虽然声音很轻微，可集合在一起，这动静可就大了！把他们自己都吓了一跳。
    别人都震惊不已，可醉道士却不以为意，轻轻侧了一步，同时将酒葫芦稍稍提高了一点。这个动作很
微小，可王浩却觉得醉道士手中的酒葫芦就要撞过来，逼得他一刀劈空来不及换招，急忙撤步扭身。
    第一招，王浩就吃了个小亏，这让王浩心中更加沉重。但王浩的脾气就是绝不肯认输，《大漠刀法》
也同样越是在绝境中，发挥的威力越大！只听王浩又是一声沉喝，如同发了疯一般乱七八糟地就是一阵乱
砍，道道刀光织成了一张大网，将醉道士裹在其中。
    醉道士这个时侯也不复刚才的悠闲之色，身形在刀网中游走，已经无法完全躲过道道炎流，只能用手
中的酒葫芦不时地抵挡两下。说也奇怪，那个酒葫芦虽然很大，但还是个普通的葫芦，可王浩竟然始终劈
不碎它，顶多就是把葫芦烫地直冒烟。这让王浩更加佩服，这个邋遢老道已经把“以柔克刚”之道研究地
无比透彻了。
    过了十招之后，醉道士突然飘然退出几步，说道：“我已经让了你十招，现在我可要正式动手了。”
    王浩心中一凛，明白刚才是醉道士觉得自己的小辈，所以才让了十招。现在要动真格地了，自己的日
子可就不好过了。但他嘴上却不肯示弱，说道：“正要前辈品评一番，晚辈的刀法比先师差多少。”
    醉道士说道：“那要打过之后再说，现在先揍你一顿再说。看掌！”
    说着，醉道士左手画了个半圆，一掌击出。王浩也不客气，一刀横截对方的手臂。可是醉道士的手臂
不知怎么一弯一转，就避开了王浩的刀锋，依然向王浩的右肩拍落。王浩急忙沉肩撤步，避开这一掌，同
时长刀横扫，就要把醉道士腰斩。面对如此凶厉的一刀，醉道士也不敢轻视，只好后退几步。
    两人一来一往打的热闹，但总体来说王浩还是落在了下风。尽管他已经不惜以命相搏，可还是被逼的
连连后退。就连《烈日神功》营造出来的热力，似乎也无法奈何醉道士，王浩陷入了岌岌可危的境地！





    正文 第二三四章 反败为胜
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-16 13:45:30 本章字数:3421

    王浩曾见过的绝顶高手，一是风清扬，二是东方不败。这两个人的武功，都到了近乎神人一般，已经
不能用“武功”来形容他们的本领了。相比之下，醉道士还要差一些。
    可和王浩比起来，醉道士还是强太多了。王浩拼尽全力，也还是渐渐抵挡不住醉道士手中那易碎的酒
葫芦了。连前面让他的十招都算上，才过了五十招，王浩就到了山穷水尽的地步，刀网已经被撕得七零八
碎，最多再过五招，王浩就会彻底落败。
    形势已经很清楚了，正道这方都是喜笑颜开，日月神教的一方却是脸色阴沉。王浩的武功不是不高，
也不是不尽力，但这个醉道士太强了，王浩拼尽全力也毫无办法。就在万众瞩目之下，王浩的屁股上被踢
了一脚，整个人立即像球一样飞了出去，“砰”的一声摔在地上，来了个狗吃屎。
    刚好五十五招，王浩完败！
    虽然当着几乎所有江湖人的面来了个狗吃屎，丢了好大一个面子，还输了最重要的一场赌斗，但王浩
依然没什么好说的。醉道士这一脚已经留了情了，虽然很疼可却没有受伤，所以王浩爬起来之后，就要认
输。
    可是他万万没想到的是，他才刚爬起来，醉道士就又冲了上来，蛮不讲理地又是一阵猛攻。浩措手不
及，只能勉强抵挡，不到二十招，又被一脚踢在屁股上，照旧来了个狗吃屎！
    这一下王浩可恼了，大叫道：“醉前辈，你这是什么意思？”
    醉道士哈哈笑道：“什么意思？当然是报仇了！我刚才不是说过了吗？我要揍你一顿！当年你师父那
个老鬼就是这么揍我的。今天一报还一报，该你尝尝滋味了！娃娃，赶紧起来，别躺在那里装狗熊！”
    王浩大怒道：“士可杀不可辱，别以为你是前辈就可以随意戏弄别人！”
    醉道士说道：“什么狗屁的可杀不可辱？你师父能辱我，我就不能辱你吗？你到底站不站起来？你要
是再不起来，我可就不等了，照打不误！”
    王浩知道自己是遇上混蛋了，气的目眦欲裂，虎吼一声跳了起来。不管不顾地狂抡长刀，舍命攻击。
这一回醉道士就不能那么轻易地再把他打倒了，两人斗在了一处，刀罡内劲将场中搅得尘土飞扬，好像两
头洪荒巨兽在搏斗一般。观战的群雄已经看不清尘土中地情况，只能见到不时地飞射出道道刀气，将地面
割的支离破碎！
    虽然王浩已经开始发狂了，但是谁都知道，除非出现奇迹。不然王浩依然没有胜算。对醉道士的这种
行径，日月神教的人都是破口大骂，正道中人也觉得醉道士太过份了，全都默默无言。唯有瞎和尚在那里
眉飞色舞，手舞足蹈地叫道：“揍他。揍他！对，就这么干！不把他揍成猪头，怎么对得起他师父！”
    向问天、任盈盈等人见王浩被人打的凄惨无比，都是怒不可遏，呼啦啦冲出十几个高手来，就要与王
浩一起围攻醉道士。可不等他们动手，王浩就再一次被踢了出来，王浩还没爬起来就叫道：“都回去！谁
也不准帮忙。我今天要和他拼到底！我就不信了，我斗不过一个八九十岁的老头！谁要来帮我，谁就是和
我为敌！”
    王浩这么一说，向问天等人都无法插手了。只好含恨而退。而王浩则再次冲了上去，和醉道士打成一
团。
    日月神教的人退下去了，正道的人自然也没法叫停。王浩已经打出了真火，把醉道士恨到了骨头里，
谁现在要拦着他，都会遭到他的怨恨。若是被王浩迁怒到某个门派身上，那事情可就麻烦了。
    方证忧心忡忡地堆冲虚说道：“醉前辈和鄙派的师叔，都是不通世务之人。这一下惹恼了王浩。与日
月神教就结下大仇了。现在该如何是好？”
    冲虚也是愁眉不展，说道：“是啊。本来王浩此人无甚野心，对正邪两道也并无偏颇，他能掌握日月
神教地大权，是全江湖之福。现在醉师叔和他结下大仇，只怕从此江湖大乱啊！”
    方证说道：“不若你我去和日月神教的人商量一下，各出几个高手一起将两人分开。”
    冲虚苦笑道：“分开他们，谈何容易！尤其是王浩，已经开始发狂了，一个不小心就会出现伤亡。我
们这边的人若是伤了死了，固然能化解双方的仇恨，可你我舍得吗？若是日月神教的人出了事，这个仇就
更深了，又该如何了局？”
    方证无奈地摇摇头，说道：“道兄说的有理，可是难道我们就不管吗？再这样下去，这个仇结的也不
浅。”
    冲虚道：“以我之见，我们若是不管，虽然会和王浩结仇，但王浩的仇恨都集中在醉师叔身上，与其
他人无干，或许能避免江湖大乱。”
    方证惊讶地道：“可这样一来，醉前辈就要独力面对日月神教的报复，这……”
    冲虚道：“没关系，大不了我用我地掌门身份罚我这位师叔面壁去，再亲至黑木崖道歉就是。只要王
浩不追究，其他人就不足虑。我们赢了这一场之后，日月神教就要闭门不出，只要王浩遵守约定，就不会
闹出大事来。”
    方证听后高颂佛号：“阿弥陀佛！以一派之尊的身份亲至黑木崖道歉，王浩就是有再大的火气也该消
了，只是道兄你的名声却要大损了。道兄视浮名如粪土，当真可敬可佩。”
    冲虚不在意地笑道：“方证道兄过奖了，正如道兄所说，浮名而已，与粪土何异？不要也罢。”
    这两人商量好了，就都站在那里不动，静等着比武结束。他们不动，其他人自然也不会动手，都只能
看着。
    王浩依然在拼命，他自己都不知道自己被踢飞了多少次，摔了多少个跟头。他现在眼睛里只有那个可
恶的邋遢道士，一心要把这个对手大卸八块，其他地什么都不想。就在一次次的冲击中，他自己都没发觉
，他被踢出来的时间越来越长了！也就是说，他在醉道士手下坚持的时间越来越长了！
    王浩的内功刀法都已经好久没有进步了，这么久以来都很少再有能将他逼到绝地的对手，他自己也觉
得现在的武功就够用了，所以用功也不是那么勤奋了。但现在被醉道士一逼，体内的真气开始像内燃机里
地汽油一般，“嘭”地一下爆炸了！又因为醉道士始终不对他下狠手，所以王浩有充足的时间蜕变，渐渐
由“蟒”向“龙”的方向进化。只是《大漠刀法》不能持久，王浩的真气消耗地极快，他再坚持不多久了
。
    醉道士也发现这个小子越打越难对付了，他可不知王浩就要坚持不住了，只见到王浩上蹿下跳地体力
还很充沛，而醉道士自己却有些累了，于是琢磨着是不是该停止这场比试了。
    但是醉道士的脑筋太简单，他的目的是出了胸中憋了六十多年的恶气，因为当年大漠狂刀也没有伤他
，所以他也执拗地不肯伤了王浩，只是在怎么让王浩退场上下工夫。王浩现在是在和醉道士拼命，想让王
浩自动退场还不伤他，这个问题可不太好解决。想了好半天，醉道士那个简单的脑袋才想出一条“妙计”
来！如果能把王浩的衣服烧了，让他光屁股，这小子就会马上回去找衣服穿，事情不就解决了！
    想到就做，醉道士嘴角带着一丝阴笑，将手里的酒葫芦塞子拔了下来，用内力一催，葫芦里地烈酒就
像是被加了压一般，化做酒箭射向王浩！两人酣斗良久，周围早已形成了一个灼热地气场，酒箭刚一出了
葫芦口，就被点燃了，酒箭变成了火箭，直扑王浩！
    王浩虽然脑子都有些不清醒了，但火箭袭来，不等大脑反应，身体就先动了！眼看躲闪不及，干脆将
长刀当球棒，把火箭当棒球，狠狠地横着拍了过去！
    这一下乐子可大了，酒箭被王浩一刀拍散，化做点点火星四处飞溅，十几丈之内全都被笼罩在其中。
王浩自己固然是被引燃了身上的衣服，而醉道士也没能幸免，同样是浑身着火！
    两个正打地激烈的人突然都变成了火人，这既出乎众人意料之外，却又都在意料之中。王浩的《烈日
神功》发挥到极致，把衣服点燃了也是很正常的。但眼看着两人都熊熊燃烧，还是把所有人都吓了一跳，
任盈盈和冲虚等都忍不住惊呼出声，顾不得比武的规则了，急忙冲上去要帮两人灭火。
    别人惊慌失措，但王浩自己却没觉得怎么样。他每次练功，体内的灼热内力都不比燃烧的火焰温度低
，所以在一心打败对手的时候，甚至都没发觉自己身上着了！但醉道士就不行了，他见自己也烧了起来，
急忙拍打火苗，想要先灭火。
    王浩可不会跟他客气，趁这个机会长刀猛砍，第一次将醉道士逼得连连后退。醉道士又要灭火，又要
应付王浩的攻击，一个不慎，头上乱糟糟的头发被刀光掠过，竟然也燃烧了起来！这一下醉道士就更慌了
，又是一个疏神，被王浩一掌击中肩头，登时被打的飞了出去，一口鲜血喷出，落在地上之后还冒着腾腾
的热气！





    正文 第二三五章　结束
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-17 15:04:35 本章字数:3408

    当醉道士被打飞出去的时候，冲虚、任盈盈等人才刚刚冲进场中。见到局势突然逆转，都大吃一惊。
但他们只是稍稍一顿，就急忙继续冲了上去，帮两人灭火。
    王浩恨不得杀了醉道士，只是打伤了他岂肯干休？正想再给他两刀时，却被任盈盈拉住了，一边手忙
脚乱地帮王浩灭火，一边连声埋怨王浩不顾惜自己。
    王浩虽然被怒火冲昏了头，但任盈盈的声音就像是清凉的甘泉，让他的理智恢复了些许。低头一看见
自己身上竟然着了火，干脆地将衣服一把撕掉扔在一边，火焰就再威胁不到他了，然后赤裸着上身继续冲
向醉道士。而让人惊奇的是，他身上被烧伤多处，可是王浩只是随意地一擦，一层黑灰被擦掉就露出下面
完好的肌肤。衣服燃烧的温度，竟然奈何不得他分毫。
    冲虚和几个武当道士刚刚把醉道士身上的火扑灭，就见王浩杀气腾腾地冲过来，冲虚急忙拦在他面前
，说道：“王副教主，我师叔已经受了重伤，请王副教主莫要赶尽杀绝！”
    任盈盈刚才没拉住王浩，现在也急忙追了上来，急叫道：“相公，不可鲁莽！醉道士已受了重伤，再
无还手之力，你不能再对他出手了！”
    被这两人一拦，王浩虽然怒火仍盛，但神智已恢复了不少，知道若真是当着天下豪杰的面击杀一个没
有还手之力的老道士，自己就算再有理，也会给人一个残暴地印象。于是他深呼吸了几次。勉强平稳了一
下情绪，说道：“好，我可以不杀他。那么这场比武怎么算？是我赢了，还是他赢了？”
    他这一问，可把冲虚难住了。醉道士其实早就能赢，但他偏偏不让王浩认输，而是继续戏弄人家，结
果弄到最后被王浩翻了盘，反被打成了重伤。若是按道理来说。醉道士这是自作自受，应该算王浩赢。可
是这一场比武，关系到双方三派未来五年的前途，冲虚怎么能随便回答。
    王浩见冲虚迟疑，立即眼睛一瞪。说道：“既然冲虚道长也说不出谁输谁赢，那就继续比下去好了！
你们都让开，让那个醉道士起来！”
    冲虚一看王浩眼中凶光再现，急忙挡在他的面前。王浩怒道：“怎么？你想替他打完这一场吗？”
    冲虚正为难呢，方证走了过来，说道：“阿弥陀佛，这一场是王副教主赢了，我们无话可说。”
    这一场本来应该是武当赢的，可是就因为醉道士的不知轻重。最后反倒输了。如果方证不愿因为这个
白痴行为承担闭门五年的赌约，武当派就非常尴尬了。所以冲虚即使被王浩逼得一句话都说不出来，也不
好认输，因为这不是武当派自己的事，还要牵扯上少林。但是方证就没这个顾虑了，他愿意认输，就给冲
虚解了围。冲虚对少林的宽容大度极为感佩，自然也不会厚着脸皮颠倒黑白。只能颓然点头，说道：“我
们……认输！”
    少林武当两派掌门一起认输，日月神教上下顿时欢声雷动！连他们的副教主刚刚被揍了一顿，大失面
子地事都忘了，整个山谷中都回荡着他们的喊叫声。正道的江湖人则都用恶狠狠地目光盯着醉道士，恨不
得将他扒皮抽筋。要知道少林武当两派关闭山门，正道立即失去了两大靠山。日月神教的行事将更加肆无
忌惮，到时候不一定谁会倒霉地死在这五年中。关系到自己的生死大事，他们岂能不恨醉道士？
    方证痛快地认输，王浩也不好再穷追不舍，只能很不甘愿地放过醉道士。抬眼一看，只见少林武当地
众多弟子全都神色黯然，唯有瞎和尚依然气鼓鼓的。他似乎没觉得醉道士的做法有什么不妥。反而认为王
浩是凑巧取胜。完全是走了狗屎运。看他一副跃跃欲试的样子，似乎也想出手教训王浩一顿。
    如果是在平时。王浩也许会对这种混人一笑置之，但刚被混人戏弄了一顿的王浩，见瞎和尚这个样子
就生气，用长刀指着他说道：“你，看什么看？再看就把你眼珠子挖出来！反正你的眼珠子也是摆设，不
要也罢！”
    他这话说的，让任盈盈听的“噗嗤”一声笑出来。既然眼珠子是摆设，还义正言辞地质问人家“看什
么看”，这不是太滑稽了吗？可是方证却被吓得不轻，他太了解这个师叔的脾气了，就算和王浩无冤无仇
，被这么一挑衅也会大打出手，何况他正巴不得和王浩打一场呢。
    所以方证急忙挡在瞎和尚地面前，神色无比严肃地道：“师叔，弟子以少林方丈的名义命令你，立即
回寺清修，不得允许，不得走出寺门半步！如有违背，以背叛师门论处！”
    瞎和尚正高兴王浩给了他一个出手的机会，哪知被方证这么一说，满腔热情都被一盆冷水浇熄。跳着
脚大叫道：“你又来这一手，你不就是当个破方丈吗？总拿这个来压我，算什么能耐？那个小子那么可恶
，你还不许我教训他，你还算什么方丈？有本事你和我打一场，打赢了我，我就什么都听你的！”
    方证可没有和他斗嘴的心思，依然脸色肃然地道：“师叔，弟子无礼了！现在就请您回寺精修，立即
启程！”
    别看瞎和尚喜欢胡闹，但对师门还是非常看重的，要是真被方证打成叛徒，他是万万不愿的。于是他
苦着脸哼唧了半天，说道：“醉道士伤的不轻，我先帮他疗伤，等他伤好了我再回寺。”
    方证一点情面都不讲，说道：“醉前辈地伤势不需师叔担心，冲虚道兄自会处理。请师叔立即回寺！
”
    瞎和尚万般无奈，只好极不情愿地，一步三回头地下山去了。方证目送他下山，这才松了一口气，回
身对王浩说道：“王副教主，三场赌斗已毕，我少林和武当已经败了，自当遵守承诺，从今天开始，五年
之内不出山门。老衲这就告辞了，阿弥陀佛！”
    方证如此痛快地履行约定，王浩的火气也小了一些，拱手道：“恭送大师！”
    方证又向冲虚合十一礼之后，带着少林弟子也下山而去。冲虚这时也说道：“我武当也当遵守约定，
五年内不出方圆百里。只是如今众多江湖豪杰都在我武当山做客，贫道不能不尽地主之谊。虽然比武已毕
，但诸位不妨多留几日，看看我武当山的景色。”
    王浩这时已经快要虚脱了，自然不会不同意，立即点头道：“好啊，久闻武当山乃是道家胜境，难得
来一趟，自然要好好看看。冲虚道长不必陪我们，随便拍个人给我们做向导就是。”
    冲虚颔首道：“既然如此，贫道就失礼了。醉师叔伤势沉重，贫道正忧心忡忡，就不陪诸位了，告辞
。”
    这几句话，明显能听出冲虚还有一丝不甘，一丝埋怨。不甘的是，他们本应该是赢家，最后却意外落
败。埋怨的是，王浩下手太重，醉道踢了他那么多脚，始终没下重手，王浩却一掌就把醉道士打趴下了。
    但是王浩却装作没听出来，也拱了拱手，就转身回了东边的草屋。一进屋，王浩脚下就是一个踉跄，
要不是任盈盈急忙扶住他，只怕又要摔个狗吃屎。
    任盈盈见王浩如此模样，心疼的不得了，急忙和金燕儿一起，将王浩扶到椅子旁边，让他坐下。可是
王浩地屁股刚一和椅子接触，就腾地一下又站了起来。任盈盈等人都奇怪地看着他，王浩有些尴尬地道：
“屁股疼！”
    醉道士不知踢了他多少脚，全都踢在王浩的屁股上，虽然始终没用内力，可也把他踢得肿痛难耐，哪
里还敢坐着。任盈盈等人又是好笑又是生气，免不了又在嘴上把醉道士讨伐了一顿。最后还是弄了张躺椅
，铺上厚厚的垫子，让王浩躺在上面休息，这才舒服了一些。
    三场比武结束之后，其实天色还早得很，刚刚到午时。此时的太阳正是猛烈的时候，而且王浩在这场
比武中，颇有些心得需要理清，所以他让人把躺椅抬到草屋外面，开始晒着太阳闭目凝思。其他人见王浩
这个样子，都不敢打扰他，向问天特意吩咐人将附近的人都清空，给王浩一个安静的环境。
    期间令狐冲来看过他，但见他正在冥思什么，也就没打扰。倒是任盈盈见他出来了，拉住他询问了一
下任我行地情况，知道任我行没事，薛心蓝也没事，这才放了心。
    王浩这一躺，就从太阳高照躺到夕阳落山。当他从躺椅上起来时，不但体力尽复，伤势全消，而且内
力又有了进步，隐隐有突破《烈日神功》第五重地征兆。但最大的收获，还是在招数上。
    王浩地长刀也算是一件神兵利器了，又是由王浩这样的高手掌握，发挥出来的威力不问可知。可是在
面对醉道士的时候，竟然拿一个普通的葫芦没办法，这不能不说武当派的武功奇妙之极。王浩以前修炼的
刀法，一味的讲究狂飙突进，就像刀法的名字一样。可是今天，王浩领教了微风轻拂，以柔克刚的精妙之
处。这就像是狂风自然有狂风威力，但微风也有微风的妙处。两相结合，王浩的刀法立即再进了一个层次
！





 